PS.建议在`github仓库`的`Raw`模式下查看或者下载后使用`Notepad++`来查看（因为系统自带的`Notepad`开启大文件会卡死）

Num. 1 (id= 535321)
党的十八届四中全会提出，中国特色社会主义最本质的特征是(               )
*中国共产党的领导 
人民当家作主 
共同富裕 
改革开放 

Num. 2 (id= 535326)
中国人民和中华民族的先锋队是（             ）
中国工人阶级 
中国农民阶级 
中国具有共产主义觉悟的知识分子 
*中国共产党 

Num. 3 (id= 535331)
党的最高理想和最终目标是实现（             ）
社会主义 
*共产主义 
中国特色社会主义 
中华民族伟大复兴 

Num. 4 (id= 535336)
中国共产党的阶级基础是（         ）
农民阶级 
*工人阶级 
知识分子 
民主人士 

Num. 5 (id= 535341)
马克思主义政党是科学社会主义与工人运动相结合的产物，是工人阶级的先锋队，这表明（         ）
*马克思主义政党以工人阶级为基础 
马克思主义政党即工人阶级本身 
马克思主义政党的阶级性是其先进性的根本前提 
马克思主义政党的先进性决定了工人阶级的先进性 

Num. 6 (id= 535346)
中国共产党建立的根本条件是（          ）
马克思主义在中国的传播 
*中国工人阶级的产生和发展 
中国半殖民地半封建程度的加深 
俄国十月革命对中国的影响 

Num. 7 (id= 535351)
中国共产党的阶级性是指（          ）
*中国共产党是中国工人阶级的政党 
中国共产党是体现各个民主党派利益的政党 
中国共产党代表着每个阶级的利益 
代表着中国共产党整个党派的利益 

Num. 8 (id= 535356)
中国共产党同一切剥削阶级政党的根本区别在于（         ）
*有无群众观点 
有无自我批评精神 
有无坚强的组织 
有无优良的作风 

Num. 9 (id= 535361)
下列关于中国共产党的说法不正确的是（        ）
中国共产党是马列主义与中国工人运动相结合的产物 
中国共产党是中国特色社会主义事业的领导核心 
*中国共产党的阶级基础是工人阶级，其他阶级出身的人不能加入中国共产党 
中国共产党以马克思主义为理论基础和行动指南 

Num. 10 (id= 535366)
中国共产党是(            )
农民阶级的领导核心 
*中国社会主义事业的领导核心 
工人阶级和农民阶级的领导核心 
知识分子的领导核心 

Num. 11 (id= 535371)
中国共产党是中国特色社会主义事业的领导核心。这是由(                )
党的宗旨决定的 
*党的性质决定的 
党的路线决定的 
党纲党章规定的 

Num. 12 (id= 535376)
中国共产党的宗旨是（          ）
实现社会主义现代化 
坚持党的基本路线不动摇 
*全心全意为人民服务 
实现共产主义 

Num. 13 (id= 535381)
中国共产党的宗旨是全心全意为人民服务。这是由(                    )
党的纲领决定的 
*党的性质决定的 
党的路线决定的 
党纲党章规定的 

Num. 14 (id= 535386)
检验党的一切执政活动的最高标准是（                 ）
*以人为本、执政为民 
经济又好又快发展 
维护党的执政地位 
国家统一 

Num. 15 (id= 535391)
中国共产党的本质特征是(                 )
实现共产主义 
从严治党 
把党建设成坚强的领导核心，充分发挥党的组织优势 
*一切从人民的利益出发，全心全意为人民服务 

Num. 16 (id= 535396)
中国共产党从成立的那一天起，就把（           ）作为自己的最高原则
始终紧紧依靠群众 
*为人民服务 
始终坚持解放生产力、发展生产力 
始终自觉地加强和改进党的领导 

Num. 17 (id= 535401)
中国共产党一切活动的出发点和落脚点是（        ）
巩固党的执政地位 
保持党的先进性 
*代表工人阶级和全国各族人民的利益 
以马克思主义为行动指南 

Num. 18 (id= 535406)
中国共产党真正成为中国人民和中华民族先锋队的政治前提，是始终成为中国（         ）
农民阶级的先锋队 
知识分子的先锋队 
民族精英 
*工人阶级的先锋队 

Num. 19 (id= 535411)
中国共产党的奋斗史，就是(            )
*全心全意为人民服务的历史 
把马克思主义中国化的历史 
民主集中的历史 
实事求是，开拓进取的历史 

Num. 20 (id= 535416)
中国共产党的执政地位是（          ）
历史的选择 
人民的选择 
*历史和人民的选择 
中国共产党自封的 

Num. 21 (id= 535421)
中国社会主义现代化建设的根本保证是（        ）
对内改革 
对外开放 
*党的领导 
发展生产 

Num. 22 (id= 535426)
为了坚持党的领导，必须努力（        ）
重视党的领导 
服从党的领导 
统一党的领导 
*改善党的领导 

Num. 23 (id= 535431)
办好中国的事情，关键在（       ）
发展 
改革 
稳定 
*共产党 

Num. 24 (id= 535436)
中国共产党从小到大、由弱到强，从挫折中奋起、在战胜困难中不断成熟的一大法宝是（       ）
建立爱国统一战线 
一切从实际出发 
实行人民民主专政 
*高度重视和不断加强党的建设 

Num. 25 (id= 535441)
中国共产党战胜各种困难和风险、不断取得事业成功的根本保证是(           )
坚持从群众中来到群众中去的工作路线 
依靠人民解放军 
*始终保持同人民群众的血肉联系 
坚持马克思主义坚持人民民主专政 

Num. 26 (id= 535446)
能否始终保持同人民群众的血肉联系，直接关系到党的(                  )
*生死存亡 
领导地位 
兴衰成败 
荣辱是非 

Num. 27 (id= 535451)
中国共产党的最大政治优势是(                  )
*密切联系群众 
统一党的领导 
服从党的领导 
坚持党的领导 

Num. 28 (id= 535456)
1948年10月2日，刘少奇同志在同华北记者团谈话时，讲了一个希腊神话故事：巨人安泰是地神之子，他在同对手搏斗时，只要身不离地，就能从大地母亲那里不断吸取力量，所向无敌；但是，只要他一离开大地，就会毫无力量。他的对手赫拉克勒斯发现了他的这一特征，在一次搏斗中突然把他举到半空中将他扼死。刘少奇借用这一神话故事强调中国共产党始终要（       ）
坚持理论联系实际 
保持党的方针政策的正确 
保持对敌人的高度警惕 
*保持同人民群众的血肉联系 

Num. 29 (id= 535461)
中国共产党执政后的最大危险是（                ）
思想言论失控 
干部官僚腐化 
社会矛盾尖锐 
*脱离群众 

Num. 30 (id= 535466)
中国共产党执政的实质在于(                 )
坚持群众路线 
*把人民赋予的权力用来为人民服务 
集体领导与分散合作制 
实现共产主义 

Num. 31 (id= 535471)
中国共产党的力量源泉和胜利之本是(                 )
*人民群众 
农民 
工人 
人民解放军 

Num. 32 (id= 535476)
危害党的生命肌体的一个毒瘤是指（         ）
*消极腐败 
脱离群众 
能力不足 
精神懈怠 

Num. 33 (id= 535481)
中国共产党的根本组织原则是（        ）
少数服从多数，多数照顾少数 
集体领导和个人分工负责相结合 
*民主集中制 
党的代表大会制和各级党委领导制 

Num. 34 (id= 535486)
加强党的建设，必须放在首位的是（        ）
*思想建设 
组织建设 
作风建设 
反对腐败 

Num. 35 (id= 535491)
加强党的作风建设，根本的是（       ）
转变工作作风，不搞官僚主义和形式主义 
倾听群众呼声，关心群众疾苦，为群众办实事、办好事 
*坚持全心全意为人民服务的宗旨，充分发挥党密切联系群众的优势 
深入实际，调查研究 

Num. 36 (id= 535496)
党群关系，关乎党和国家的存亡大计。为了实现党的十八大确定的奋斗目标，中共中央部署并在全党开展了党的群众路线教育实践活动。这次活动的主要内容是（        ）
建设学习型党组识 
保持共产党员先进性 
讲学习、讲政治、讲正气 
*为民务实清廉 

Num. 37 (id= 535501)
新时期推进党的建设新的伟大工程的主线是(         )
建设学习型马克思主义政党 
建设服务型、创新型马克思主义政党 
全面从严治党 
*加强党的执政能力建设和先进性、纯洁性建设 

Num. 38 (id= 535506)
下列关于党的执政能力建设的说法正确的是（        ）
执政能力建设始终是党的根本性建设 
*执政能力建设是党执政后的一项根本性建设 
执政能力建设就是保持党纯粹清正的状态 
党的执政能力建设问题是在深化改革的进程中提出的 

Num. 39 (id= 535511)
党的建设面临的根本问题和时代课题是（          ）
坚持立党为公、执政为民，始终保持党同人民群众的血肉联系 
*保持党的先进性和纯洁性，巩固党的执政基础和执政地位 
不断完善党的领导方式和执政方式 
不断增强党的创造力、凝聚力、战斗力 

Num. 40 (id= 535516)
下列说法不正确的是（       ）
党的先进性和纯洁性不是一劳永逸、一成不变的 
党的先进性和纯洁性是随着形势和任务的发展变化而不断丰富发展的 
*党的先进性和纯洁性是与生俱来、固定不变的 
党的先进性必须通过坚持不懈地加强党的自身建设才能保持与发展 

Num. 41 (id= 535521)
党保持先进性的根本体现和根本要求是 (         )
*始终代表中国先进生产力的发展要求 
始终代表中国先进文化的前进方向 
始终代表中国最广大人民的根本利益 
始终代表中国工人阶级的根本利益 

Num. 42 (id= 535526)
服务型政党执政的首要价值和核心任务是（        ）
务实清廉 
民主执政 
依法执政 
*服务人民 

Num. 43 (id= 535531)
服务型政党的根本任务是（        ）
科学执政 
民主执政 
依法执政 
*为人民当家作主提供服务 

Num. 44 (id= 535536)
马克思主义政党永葆生机的源泉是（        ）
发展 
改革 
*创新 
开放 

Num. 45 (id= 535541)
党的十八大提出了把党建设成为学习型、服务型、创新型的马克思主义执政党的战略目标。建设创新型政党的基本原则是(       )
坚持继承和发展相结合 
*坚持继承和创新相结合 
坚持实践创新和理论创新相结合 
坚持实践创新、理论创新、制度创新相结合 

Num. 46 (id= 535546)
新形势下，建设创新型政党的主要任务是（        ）
解放思想、开拓创新 
与时俱进、奋发有为 
增强工作的科学性、预见性、创造性 
*推进党的建设实践创新、理论创新、制度创新 

Num. 47 (id= 535551)
改革领导体制，解决党如何善于领导的问题,关键是要正确处理（        ）
*党政关系 
政企关系 
党群关系 
党军关系 

Num. 48 (id= 535556)
中国共产党一贯坚持的根本组织制度和领导制度是（       ）
单独领导 
集体领导 
*民主集中制 
个人领导 

Num. 49 (id= 535561)
马克思主义政党根本的思想政治任务是（        ）
加强党的制度建设 
加强党的组织建设 
加强党的思想建设 
*加强党的先进性和纯洁性建设 

Num. 50 (id= 535566)
党的思想建设的根本任务是（        ）
纯洁党的队伍，巩固党的组织 
增强党的团结，提高党的战斗力 
加强党员的党性修养 
*帮助党员不仅在组织工作上入党，而且更要在思想上入党 

Num. 51 (id= 535571)
党能否长期执政的关键所在是能否(         )
*保持同人民群众的血肉联系 
坚持党的基本路线和基本方针 
坚持全心全意为人民服务的宗旨 
推动我国先进生产力发展 

Num. 52 (id= 535576)
保持党的先进性和纯洁性，增强党的凝聚力和战斗力的保证是（         ）
全心全意为人民服务 
*坚持从严治党 
发扬党内民主 
贯彻民主集中制原则 

Num. 53 (id= 535581)
保持党的先进性和纯洁性最重要的是靠(         )
全心全意为人民服务 
坚持从严治党 
*坚持党的群众路线、密切联系群众 
贯彻民主集中制原则 

Num. 54 (id= 535586)
党的根本工作路线是（          ）
实事求是 
调查研究 
*群众路线 
谦虚谨慎 

Num. 55 (id= 535591)
在新形势下坚持党的领导必须（         ）
改善党的领导 
加强党的领导 
*加强和改善党的领导 
改变党的领导 

Num. 56 (id= 535596)
党的纪律中最重要、最根本、最关键的纪律是（        ）
组织纪律 
群众纪律 
*政治纪律 
宣传纪律 

Num. 57 (id= 535601)
中国共产党是（                 ）
*中国工人阶级的先锋队 
*中国人民的先锋队 
*中华民族的先锋队 
*中国特色社会主义事业的领导核心 

Num. 58 (id= 535606)
判断一个政党是什么性质的党，主要看它的（         ）究竟代表哪个阶级的利益
章程 
*理论 
*纲领 
*行动 

Num. 59 (id= 535611)
关于中国共产党的执政地位的形成及其合法性的说法正确的是（         ）
*是历史的选择、人民的选择 
*是中国共产党人长期斗争得来的 
*是由中国共产党的性质和宗旨决定的 
是通过暴力从其他政党手中抢夺来的 

Num. 60 (id= 535616)
中国共产党有能力把建设有中国特色社会主义事业全面推向21世纪。这是因为（        ）
*中国共产党有科学的理论指导 
*中国共产党有正确的路线、方针、政策 
*中国共产党有人民群众的广泛支持和拥护 
中国共产党有民主集中制的组织原则 

Num. 61 (id= 535621)
在当代中国，坚持、加强中国共产党的领导，是建设有中国特色社会主义现代化事业的根本前提和保证。因为只有坚持党的领导（        ）
*才能保证现代化建设的正确方向 
*才能维护国家统一、社会和谐稳定 
*才能应对复杂的国际环境的挑战 
*才能正确处理各种复杂的社会矛盾 

Num. 62 (id= 535626)
保持与人民群众的密切联系，是（                ）
*马克思主义政党的本质要求 
*党能否长期执政的关键所在 
*中国共产党战胜各种困难和风险、不断取得事业成功的根本保证 
党在夺取国家政权之前的权宜之计 

Num. 63 (id= 535631)
坚持党的领导必须不断加强和改善党的领导。当前加强和改善党的领导，应着力解决的问题是（        ）
*要正确处理党的领导和依法治国的关系，提高依法执政水平 
*要充分发挥党总揽全局、协调各方的领导核心作用 
*要不断提高党的领导水平和执政水平、提高拒腐防变和抵御风险的能力 
要正确处理改革、发展、稳定之间的关系 

Num. 64 (id= 535636)
新时期实现党的建设“新的伟大工程”的总目标，需要解决的两大课题是（        ）
*不断提高领导水平和执政水平 
*不断增强拒腐防变的能力 
依法治党 
不断加强党的组织建设 

Num. 65 (id= 535641)
中国共产党对国家权力系统的领导包括（         ）
*政治领导 
*思想领导 
*组织领导 
作风领导 

Num. 66 (id= 535646)
在新的历史时期，加强党的建设具有特殊重要性。这是因为，党现在（       ）
*面临执政的考验 
*面临改革开放的考验 
*面临发展市场经济的考验 
*面临和平演变的考验 

Num. 67 (id= 535651)
新形势下，中国共产党面临的危险有（       ）
*精神懈怠的危险 
*能力不足的危险 
*脱离群众的危险 
*消极腐败的危险 

Num. 68 (id= 535656)
为研究和完善国家法定节假日制度，国家有关部门按照国务院的部署，通过有关网站进行问卷调查，并在部分城市进行了电话调查。在广泛进行民意调查的基础上，经过一年多的研究论证，确定了新的节假日调整方案。这体现的执政理论是（           ）
*依法执政 
*科学执政 
*民主执政 
理性执政 

Num. 69 (id= 535661)
加强党的纯洁性建设，必须坚决反对（        ）
*形式主义 
*官僚主义 
*享乐主义 
*奢靡之风 

Num. 70 (id= 535666)
中国共产党在长期斗争中形成的三大优良作风是（        ）
*理论联系实际 
为人民服务 
*密切联系群众 
*批评与自我批评 

Num. 71 (id= 535671)
下列有关党的先进性和纯洁性的说法正确的是（        ）
*先进性和纯洁性是马克思主义政党的本质属性 
*先进性和纯洁性贯穿于党的性质、宗旨、任务和全部工作中 
*先进性和纯洁性体现在各级党组织和全体党员的实际行动上 
*保持、发展先进性和纯洁性关系党的生死存亡和前途命运 

Num. 72 (id= 535676)
2014年11月5日至11日，亚太经济合作组织（APEC）第二十二次领导人非正式会议在北京召开。这是一次开创性的历史盛会，硕果累累，其中，《北京反腐败宣言》的通过尤为引人注目。该《宣言》通过的意义在于，各成员国（        ）
*加强了涉腐、涉案赃款跨境流动的信息共享 
*将形成携手打击跨境腐败的网络 
杜绝了跨国腐败行为的发生 
*达成了就追逃、追赃开展执法合作的重要共识 

Num. 73 (id= 535681)
中国共产党在新世纪面临的三大任务是(         )
*继续推进现代化建设 
*完成祖国统一 
*维护世界和平促进共同发展 
实现全面小康 

Num. 74 (id= 535686)
中国共产党是中国工人阶级的先锋队，同时是中国人民和中华民族的先锋队，代表着(         )
*中国先进生产力的发展要求 
*中国先进文化的前进方向 
*中国最广大人民的根本利益 
中国工人阶级的根本利益 

Num. 75 (id= 535691)
我国经济建设和改革开放取得成功的根本保证是(        )
坚持人民民主专政 
*坚持党的领导 
*坚持党的建设 
坚持社会主义道路 

Num. 76 (id= 535696)
推进党的建设新的伟大工程，需要不断探索和遵循的“三大规律”是(       )
*人类社会发展规律 
*社会主义建设规律 
*共产党执政规律 
领导规律 

Num. 77 (id= 535701)
加强党的先进性建设，根本目的是（        ）
*使党始终代表中国先进生产力的发展要求 
*使党始终代表中国先进文化的前进方向 
*使党始终代表中国最广大人民的根本利益 
使党始终代表所有人的利益 

Num. 78 (id= 535706)
下列说法正确的是（         ）
*以人为本、执政为民是检验党的一切执政活动的最高标准 
*党在任何时候都要把人民利益放在第一位 
*只有为人民服务，党才有存在的意义；只有依靠人民群众，党才会有力量 
*党从成立之日起，就把为人民服务作为自己的最高原则 

Num. 79 (id= 535711)
加强党的领导，就是要充分发挥（         ）
*党总揽全局的领导核心作用 
*党在国家发展中带有全局性、战略性、根本性和关键性重大问题上的领导核心作用和决定性作用 
*党在政治、思想和组织上的领导核心作用 
*党协调各方的领导核心作用 

Num. 80 (id= 535716)
下列说法正确的是（        ）
*思想建设是党的建设的基础和中心环节，决定着党的建设的性质和方向 
*革命理想高于天。没有远大理想，不是合格的共产党员 
*坚定理想信念，坚守共产党人精神追求，始终是共产党人安身立命的根本 
*思想建设的重点是加强党性和道德教育 

Num. 81 (id= 535721)
下列说法正确的是（        ）
*党的领导和社会主义法治是一致的，社会主义法治必须坚持党的领导，党的领导必须依靠社会主义法治 
*全面推进依法治国是不断提高党的执政能力和水平，促进国家治理体系和治理能力现代化的内在要求，是保障和实现党的领导的路径选择 
*党的领导是全面推进依法治国、加快建设社会主义法治国家最根本的保证 
*自觉维护宪法法律权威和尊严，坚持依法执政、不断提高依法执政水平，是全面推进依法治国方略对改进改进党的领导的根本要求 

Num. 82 (id= 535726)
下列说法正确的是（          ）
*党的先进性同党的纯洁性相辅相存、密不可分 
*纯洁性是先进性的前提和基础，先进性是纯洁性的体现和保证 
*先进性和纯洁性在本质上是一致的 
*保持、发展先进性和纯洁性始终是马克思主义政党根本的思想政治任务 

Num. 83 (id= 535731)
全面从严治党，必须（         ）
*坚持党要管党、从严治党的方针 
*坚持思想建党与制度治党相结合 
*加强组织纪律和作风建设 
*加强党风廉政建设和反腐败斗争 

Num. 84 (id= 535736)
下列说法正确的是（         ）
*坚定理想信念，坚守共产党人的精神追求，始终是共产党人安身立命的根本 
*对马克思主义的信仰，对社会主义和共产主义的信念，是共产党人的政治灵魂，是共产党人经受住任何考验的精神支柱 
*制度治党是从严治党的根本之道 
从严管党治党，首先要严格以制度治党 

Num. 85 (id= 535741)
遵守党的政治纪律，最核心的就是（         ）
*坚持党的领导 
*坚持党的基本理论、基本路线、基本纲领、基本经验、基本要求 
*同党中央保持高度一致 
*自觉维护党中央的权威 

Num. 86 (id= 535746)
下列说法正确的是（         ）
*党要管党，首先是管好干部 
*从严治党，关键是从严治吏 
*加强廉政建设和反腐斗争，是从严治党的重中之重 
*严明党的纪律，首要的是严明政治纪律 

Num. 87 (id= 535751)
党的十八大指出，我们党的根本宗旨是（          ）
*为人民服务 
实现共同富裕 
以人为本 
解放生产力 

Num. 88 (id= 535756)
党的十八大指出，检验党一切执政活动的最高指标是（          ）
依法治国、以德治国 
*以人为本、执政为民 
解放和发展生产力 
共同富裕、共同发展 

Num. 89 (id= 535761)
建设中国特色社会主义的根本目的是为了（                  ）
*人民群众 
坚持中国共产党的领导 
经济社会发展 
人的全面发展 

Num. 90 (id= 535766)
坚持和发展中国特色社会主义的根本力量是（          ）
工人、农民、知识分子 
*人民群众 
中国共产党 
人民解放军 

Num. 91 (id= 535771)
中国特色社会主义要不断获得向前发展的动力，必须始终以（         ）为根本价值取向和根本目的
执政为民 
*人民群众 
人的全面发展 
解放和发展生产力 

Num. 92 (id= 535776)
中国特色社会主义的根本原则是（         ）
解放生产力 
以人为本 
*共同富裕 
改革开放 

Num. 93 (id= 535781)
中国特色社会主义的基本目标是（        ）
发展生产力 
以人为本 
*共同富裕 
消除两极分化 

Num. 94 (id= 535786)
建设中国特色社会主义事业的根本力量是(                    )
工人阶级 
中国共产党 
*工人、农民、知识分子 
以习近平为核心的党中央 

Num. 95 (id= 535791)
社会主义与以往一切旧的社会制度的本质区别在于（         ）
社会生产不需要取得盈利 
*社会生产以全体社会成员共同富裕为目的 
建立社会主义市场经济体制 
建立合理的产业结构 

Num. 96 (id= 535796)
在马克思和恩格斯看来，共产主义所实际内含的最高目的和终极价值是（                 ）
社会生产力极大发展 
全人类的彻底的解放 
*每个人的全面而自由的发展 
社会经济的全面发展 

Num. 97 (id= 535801)
经济社会发展的根本目的是（         ）
共同富裕 
*人的全面发展 
实现国家富强 
为了民族振兴 

Num. 98 (id= 535806)
我国改革开放和现代化建设的基本动力是（          ）
农民阶级 
知识分子 
*工人阶级 
新的社会阶层 

Num. 99 (id= 535811)
工人阶级是我国改革开放和现代化建设的（           ）
基本依靠力量 
*基本动力 
开拓者 
参与者 

Num. 100 (id= 535816)
全心全意依靠工人阶级，发挥工人阶级的领导作用，必须保障包括(                     )在内的全体职工的合法权益，巩固工人阶级的主人翁地位
知识分子 
私营企业主 
*农民工 
自由职业者 

Num. 101 (id= 535821)
全心全意依靠工人阶级，关键在于（                  ）
处理好依靠和教育的关系 
发扬工人阶级的优良传统 
*维护和加强全体企业职工的国家主人翁地位 
处理好国家和企业的关系 

Num. 102 (id= 535826)
我国改革开放和现代化建设的基本依靠力量是（            ）
工人阶级 
*农民阶级 
知识分子 
新的社会阶层 

Num. 103 (id= 535831)
建设中国特色社会主义必须坚定不移地依靠广大农民，这是由（                    ）重要地位和作用决定的
*农业、农村、农民问题 
我国的国家性质 
社会主义初级阶段的基本任务 
社会主义初级阶段的基本矛盾 

Num. 104 (id= 535836)
现阶段我国知识分子属于（                          ）
小资产阶级 
*工人阶级的一部分 
中产阶级 
一个独立阶级 

Num. 105 (id= 535841)
改革开放以来新出现的社会阶层是（                ）
社会主义事业的领导力量 
*中国特色社会主义的建设者 
新的中产阶级 
中国先进生产力的代表者 

Num. 106 (id= 535846)
以下属于新社会阶层的是（                               ）
国有企业工人 
政府机关职员 
农民 
*私营企业主 

Num. 107 (id= 535851)
现阶段我国个体、私营经济中的广大从业人员是（               ）
工人阶级的重要组成部分 
职业和身份比较固定的弱势群体 
*中国特色社会主义事业的建设者 
推动我国先进生产力发展的基本力量 

Num. 108 (id= 535856)
党的十六大报告指出：“必须尊重劳动，尊重知识，尊重人才，尊重创造，这要作为党和国家的一项重大方针在全社会认真贯彻。”在“四个尊重”中，居于核心和基础地位的是（                      ）
*尊重劳动 
尊重知识 
尊重人才 
尊重创造 

Num. 109 (id= 535861)
党的十六大报告指出：“必须尊重劳动，尊重知识，尊重人才，尊重创造，这要作为党和国家的一项重大方针在全社会认真贯彻。”在“四个尊重”中，创造财富的重要资源是（           ）
劳动 
*知识 
人才 
创造 

Num. 110 (id= 535866)
党的十六大报告指出：“必须尊重劳动，尊重知识，尊重人才，尊重创造，这要作为党和国家的一项重大方针在全社会认真贯彻。”在“四个尊重”中，人才是知识资源的载体，人才的本质在于（             ）
劳动性 
知识性 
全面性 
*创造性 

Num. 111 (id= 535871)
我国新时期的爱国统一战线的性质是（                ）
爱国主义性质的 
*社会主义性质的 
人民民主性质的 
政治联盟性质的 

Num. 112 (id= 535876)
我国新时期统一战线的性质是社会主义的，这是因为（              ）
我国国家性质是社会主义的 
统一战线的经济基础是社会主义的 
*统一战线中绝大多数成员是社会主义劳动者和拥护社会主义的爱国者 
统一战线的根本任务是建设社会主义的现代化国家 

Num. 113 (id= 535881)
新时期爱国统一战线是（                      ）
*工人阶级领导的，工农联盟为基础的，全体社会主义劳动者、拥护社会主义的爱国者和拥护祖国统一的爱国者的广泛联盟 
以爱国主义和社会主义为政治基础的全体劳动者和爱国者的联盟 
拥护社会主义的爱国者和拥护祖国统一的爱国者的联盟 
以工农联盟为基础的党与非党的特殊联盟 

Num. 114 (id= 535886)
新时期爱国统一战线包括大陆范围内的联盟和大陆范围外的联盟，其中（          ）
*大陆范围内的联盟是主体 
大陆范围外的联盟是主体 
大陆范围内的联盟和大陆范围外的联盟都是主体 
大陆范围外的联盟是大陆范围内的联盟的基础 

Num. 115 (id= 535891)
在新的历史时期，虽然统一战线的性质、任务和内部结构都发生了变化，但其核心问题仍然是（                ）
经济建设问题 
团结问题 
*党的领导问题 
调动一切积极因素的问题 

Num. 116 (id= 535896)
新时期爱国统一战线是社会主义劳动者和(                        ) 的广泛联盟
民主人士 
海外侨胞 
*爱国者 
知识分子 

Num. 117 (id= 535901)
新时期的统一战线包括大陆范围内和大陆范围外两个联盟。大陆范围外，统一战线的政治基础是(                       )
工农联盟 
党的领导 
热爱祖国 
*爱国和拥护祖国统一 

Num. 118 (id= 535906)
新时期的统一战线包括大陆范围内和大陆范围外两个联盟。大陆范围内，统一战线的政治基础是(                             )
工农联盟 
党的领导 
*爱国主义和社会主义 
中国特色社会主义 

Num. 119 (id= 535911)
新时期统一战线的主体是（            ）
工人阶级 
工农联盟 
爱国主义的 
*社会主义的 

Num. 120 (id= 535916)
人民政协的主要职能有政治协商和（                      ）
*民主监督和参政议政 
党内外合作和相互监督 
参政议政和自我教育 
民主监督和广交朋友 

Num. 121 (id= 535921)
人民政协履行政治协商、民主监督、参政议政职能所围绕的主题是(                   )
祖国统一 
经济建设 
维护稳定 
*团结和民主 

Num. 122 (id= 535926)
由于历史上形成和遗留的问题和国内外敌对势力的颠覆和破坏，正确处理民族问题仍是一项长期、复杂、艰巨的重要工作。在社会主义时期，民族问题的实质是（           ）
阶级矛盾的问题 
阶级斗争的问题 
*各族人民在根本利益一致基础上的人民内部矛盾 
维护民族团结力量与民族分裂势力的敌我矛盾 

Num. 123 (id= 535931)
社会主义时期我国解决民族问题的基本原则是(                            )
在少数民族聚居地区实行民族区域自治 
*坚持民族平等、民族团结、各民族共同繁荣 
保护和发展民族语言文字，尊重各民族的风俗习惯 
尊重和保护各民族的宗教信仰自由 

Num. 124 (id= 535936)
解决我国民族问题的基本政策是(                         )
实现各民族共同繁荣 
*实行民族区域自治制度 
民族平等 
民族团结 

Num. 125 (id= 535941)
民族团结、民族共同繁荣的政治前提和基础是(                         )
*民族平等 
民族自治 
民族独立 
民族解放 

Num. 126 (id= 535946)
维护国家统一，实现各民族共同发展的根本保证是 (                          )
*民族团结 
民族平等 
民族自治 
民族自决 

Num. 127 (id= 535951)
中国处理民族问题的根本原则是（            ）
*民族团结 
民族平等 
民族自治 
民族自决 

Num. 128 (id= 535956)
中国民族政策的核心内容是（             ）
*民族团结 
民族平等 
民族自治 
民族自决 

Num. 129 (id= 535961)
解决民族问题的根本出发点和归宿是（          ）
民族自治 
民族平等 
反对民族分裂 
*各民族共同繁荣 

Num. 130 (id= 535966)
在我国，宗教信仰自由是指 (                    )
不信仰宗教的群众是自由的 
信仰宗教的群众是自由的 
*公民是否信仰宗教是自由的 
国家不干涉宗教问题 

Num. 131 (id= 535971)
正确认识我国社会存在的宗教问题，关键是要立足于我国的（         ）
文化传统 
民族关系 
社会意识 
*基本国情 

Num. 132 (id= 535976)
人民解放军是一个执行革命政治任务的武装集团，唯一宗旨是（                  ）
绝对服从党的领导 
*全心全意为人民服务 
誓死保卫国家 
坚决捍卫社会主义制度 

Num. 133 (id= 535981)
我国人民民主专政的坚强柱石是(                      )
农民 
工人 
知识分子 
*中国人民解放军 

Num. 134 (id= 535986)
十八大以来，我军确定的战略任务的内涵不包括（                            ）
保卫我国传统和新型安全领域的安全 
维护国家发展利益 
维护世界和地区安全 
*积极推动经济和社会发展 

Num. 135 (id= 535991)
下列关于军队建设不正确的论述是（             ）
革命化是军队建设的政治方向 
现代化是军队建设的中心任务 
正规化是军队建设的重要基础 
*信息化是军队建设的发展目标 

Num. 136 (id= 535996)
决定着军队现代化性质和方向的是（             ）
*革命化 
现代化 
正规化 
信息化 

Num. 137 (id= 536001)
当代我国军队建设的中心任务是（               ）
革命化 
*现代化 
正规化 
信息化 

Num. 138 (id= 536006)
当代我国军队建设的重要基础是（              ）
革命化 
现代化 
*正规化 
信息化 

Num. 139 (id= 536011)
党的十八大指出,检验党的一切执政活动的最高标准是（              ）
*以人为本 
*执政为民 
实事求是 
独立自主 

Num. 140 (id= 536016)
人民群众之所以能够起到决定历史发展方向的根本作用，是因为（          ）
*人民群众是物质资料生产活动的主体 
*人民群众是人类社会精神生产活动的主体 
*人民群众是社会变革的主体 
*人民群众是历史的创造者 

Num. 141 (id= 536021)
中国共产党把全心全意为人民服务作为自己的根本宗旨，是因为（              ）
*中国共产党是中国工人阶级的先锋队 
*中国共产党是中国人民的先锋队 
*中国共产党是中华民族的先锋队 
中国共产党的阶级基础是人民群众 

Num. 142 (id= 536026)
人民群众是（                ）
*历史的主体 
*实践的主体 
*认识的主体 
*价值的主体 

Num. 143 (id= 536031)
下列说法中正确的说法有（            ）
*一切为了人民是唯物史观的根本观点 
*一切为了人民是党的根本宗旨的集中体现 
*一切为了人民是坚持和发展中国特色社会主义的内在要求 
*坚持一切为了人民是由人民群众在历史活动和历史发展中的主体地位决定的 

Num. 144 (id= 536036)
共同富裕是中国特色社会主义的根本原则。它体现了社会主义的本质要求，指明了社会主义发展的方向和目标。据此，以下对共同富裕正确论述的有（              ）
*共同富裕是科学社会主义的重要价值诉求 
*共同富裕是社会主义优越性的重要体现 
*共同富裕是中国特色社会主义的基本目标 
共同富裕是经济社会发展的根本目标 

Num. 145 (id= 536041)
马克思主义认为，社会发展水平的标志是（                     ）
*人的生存状况 
*社会关系状况 
社会经济状况 
社会文化状况 

Num. 146 (id= 536046)
下列说法正确的是（           ）
*坚持经济社会发展与人的全面发展的统一，始终是科学社会主义的目标取向 
*经济社会发展与人的全面发展是相互促进、互为条件的 
*经济社会发展是人的全面发展的前提和条件 
*人的全面发展是经济社会发展的根本目的 

Num. 147 (id= 536051)
经济社会发展与人的全面发展的关系是（                     ）
*经济社会发展是人的全面发展的前提和条件 
*人的全面发展是经济社会发展的动力和根本目的 
经济社会发展和人的全面发展相互对立 
*人的全面发展程度和经济社会发展水平都是无止境的历史过程 

Num. 148 (id= 536056)
建设中国特色社会主义必须（                        ）
*坚持一切为了人民的根本目的 
*坚持共同富裕的目标 
*坚持经济社会发展和人的全面发展的有机统一 
*坚持中国共产党的领导 

Num. 149 (id= 536061)
中国特色社会主义事业的根本力量包括(                     )
中国共产党 
*工人阶级 
*农民阶级 
*知识分子 

Num. 150 (id= 536066)
建设中国特色社会主义必须坚持全心全意依靠工人阶级的方针，这是因为（               ）
*我国是社会主义国家，工人阶级是领导阶级 
*我国工人阶级是先进生产力和生产关系的代表 
*工人阶级是改革开放和现代化建设的基本动力 
工人阶级是当代人数最多的群体 

Num. 151 (id= 536071)
下列各项中对工人阶级的地位认识正确的有(                     )
*人民民主专政国家的领导阶级 
*中国共产党的阶级基础 
人民民主专政的坚强柱石 
*当代中国先进生产力的代表 

Num. 152 (id= 536076)
建设中国特色社会主义必须全心全意地依靠工人阶级是因为(                    )
*工人阶级是社会主义国家的领导阶级 
*工人阶级中国共产党的阶级基础 
*工人阶级是先进生产力的代表 
*工人阶级是改革开放和现代化建设最基本的主力军 

Num. 153 (id= 536081)
改革开放以来，我国工人阶级队伍发生了新的变化，呈现出的新特点是 (              )
*队伍迅速壮大 
*内部结构发生重大变化 
*岗位流动加快 
不再是是先进生产力的代表 

Num. 154 (id= 536086)
中国工人阶级(                     )
*始终是推动中国先进生产力发展的基本动力 
*是中国最进步、最有活力的阶级 
*发生了一些新的变化，作为国家主人的地位没有改变 
*始终是推动中国社会发展的基本力量 

Num. 155 (id= 536091)
中国特色社会主义建设的依靠力量是 （                      ）
中国共产党 
*工人、农民、知识分子 
*民营科技企业的创业人员和技术人员 
*个体户、私营企业主、中介组织的从业人员 

Num. 156 (id= 536096)
知识分子是(                            )
*人类科学文化的创造者、继承者和传播者 
*推动科技和经济发展的生力军 
*是先进生产力的开拓者 
*是社会主义精神文明建设的骨干和核心力量 

Num. 157 (id= 536101)
党在新时期的人才战略方针是(                        )
*尊重劳动、尊重知识 
*尊重人才、尊重创造 
尊重群众、尊重创造 
尊重劳动、尊重人才 

Num. 158 (id= 536106)
新时期新阶段，我国统一战线必须高举的伟大旗帜是（                         ）
*爱国主义 
马克思主义 
*社会主义 
人道主义 

Num. 159 (id= 536111)
新时期我国爱国统一战线的两个联盟是(                           )
工人阶级和农民阶级的联盟 
劳动者和非劳动者联盟 
*大陆范围内全体社会主义劳动者和爱国者 
*大陆范围以外的拥护祖国统一的爱国同胞和侨胞的联盟 

Num. 160 (id= 536116)
新时期的统一战线的成员包括（             ）
*全体社会主义劳动者 
*社会主义事业的建设者 
*拥护社会主义的爱国者 
*拥护祖国统一的爱国者 

Num. 161 (id= 536121)
新形势下，统一战线仍是一个重要法宝，是因为(                        )
*它是推动改革开放和加快社会主义现代化建设的需要 
*它是巩固安定团结政治局面的需要 
*它是实现和维护祖国统一的需要 
它是安抚人心的需要 

Num. 162 (id= 536126)
新时期爱国统一战线的基本任务是（         ）
*高举爱国主义、社会主义旗帜，团结一切可以团结的力量，调动一切积极因素 
*为促进社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设服务 
*为促进香港、澳门长期繁荣未定和祖国和平统一服务 
*为维护世界和平、促进共同发展服务 

Num. 163 (id= 536131)
新时期，中国共产党处理和民族党派的关系必须坚持的方针是(                        )
团结平等、共同执政 
*长期共存、互相监督 
互信合作、共同发展 
*肝胆相照、荣辱与共 

Num. 164 (id= 536136)
社会主义时期处理民族问题的基本原则是（          ）
*维护祖国统一,反对民族分裂 
*坚持民族平等 
*民族团结 
*各民族共同繁荣 

Num. 165 (id= 536141)
在当今世界，民族冲突迭起，成为令人注目的社会政治现象。而我国各族人民和睦相处，共同建设社会主义，这是因为我国（          ）
*社会主义制度的确立消灭了民族压迫 
*实行了民族区域自治 
消除了各民族之间经济、文化等方面的事实上的不平等 
*形成了平等、互利、团结、合作的社会主义新型民族关系 

Num. 166 (id= 536146)
新中国成立和社会主义制度确立以后，我国民族压迫和民族剥削已被消灭，但是民族问题仍然存在，这是因为（           ）
*中国是一个多民族国家 
*我国将长期处于社会主义初级阶段，历史上形成和遗留下来的民族问题不可能短时间内解决完毕 
*各民族之间发展差距较大 
*国内外敌对势力利用民族问题对我国进行颠覆、破坏的活动依然存在 

Num. 167 (id= 536151)
国务院新闻办公室发表的《西藏和平解放60年》白皮书指出:目前西藏共有各类宗教活动场所1700余处，僧尼约4.6万人，藏传佛教特有的活佛转世的活动方式得到充分尊重，寺庙学经、变戒、灌顶修行等传统宗教活动和寺庙学经考核晋升学位活动正常进行。每年到拉萨朝佛进香的信教群众达百万人次以上，上述事实表明，我国的宗教政策得到了充分贯彻，我国宗教政策主要有(                    )
*积极引导宗教与社会主义社会相适应 
*尊重和保护公民的宗教信仰自由 
*独立自主自办教会 
*依法管理宗教事务 

Num. 168 (id= 536156)
中国人民解放军是（                     ）
*人民民主专政的坚强柱石 
*捍卫社会主义祖国的坚强长城 
*建设有中国特色社会主义事业的重要力量 
*改革开放和现代化建设的坚强后盾 

Num. 169 (id= 536161)
新时期，我军的优良传统体现在（                    ）
*听党指挥 
*服务人民 
*英勇善战 
*艰苦奋斗 

Num. 170 (id= 536166)
新时期，中国军队建设的目标是（                     ）
*革命化 
*现代化 
*正规化 
机械化 

Num. 171 (id= 536171)
下列各项说法中，正确的是（          ）
*科学技术作为第一生产力，是先进生产力的集中体现和主要标志 
*依靠知识分子推动科技、经济发展和社会进步，已成为我国改革开放和社会主义现代化事业发展的关键因素 
*人才是知识资源的载体，人才的本质在于创造 
劳动、知识、人才、创造，四者是一个有内在联系的统一整体，人才在其中居于核心和基础地位 

Num. 172 (id= 536176)
下列各项说法中，正确的是（          ）
*国防和军队建设是国家安全的坚强后盾 
*努力建设与我国国际地位相称、与国家安全和发展利益相适应的巩固国防和强大军队，是我国社会主义现代化建设的战略任务 
*建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队，是党在新形势下的强军目标 
*构建中国特色现代军事力量体系是深化国防和军队改革的重要目标性要求 

Num. 173 (id= 536181)
下列各项说法中，正确的是（           ）
*军队首先是一个战斗队，是为打仗而存在的 
*作风优良是人民军队的鲜明特色和政治优势 
*军政军民团结是我军特有的政治优势 
*听党指挥是强军之魂，能打仗、打胜仗是强军之要，依法治军、从严治军是强军之基 

Num. 174 (id= 536186)
“和平统一、一国两制”的构想最早是针对（          ）提出来的
香港问题 
澳门问题 
*台湾问题 
祖国统一问题 

Num. 175 (id= 536191)
代表中国政府第一次公开提出和平解放台湾主张的是（         ）
毛泽东 
*周恩来 
叶剑英 
邓小平 

Num. 176 (id= 536196)
1963 年周恩来将中国共产党的对台政策归纳为“一纲四目” 。其中的 “一纲”是指（          ）
一国两制 
和平统一 
*台湾必须统一于中国 
台湾社会改革可以从缓 

Num. 177 (id= 536201)
首次以“台湾回到祖国怀抱，实行统一大业”来代替“解放台湾”的是（             ）
《告台湾同胞书》 
《中国大陆和台湾和平统一的设想》 
“汪辜会谈纪要” 
*十一届三中全会公报 

Num. 178 (id= 536206)
台湾问题的产生最主要是由于(             )
*中国内战遗留问题造成的 
外国势力干涉中国内政造成的 
雅尔塔体系划定造成的 
联合国托管造成的 

Num. 179 (id= 536211)
台湾问题不同于香港、澳门问题，其实质是 (             )
殖民主义侵略遗留下的问题 
中美之间的问题 
*中国的内政问题 
中日之间的问题 

Num. 180 (id= 536216)
台湾问题至今得不到解决，主要原因是(              )
*外国势力干涉和台湾分裂势力阻挠 
“台独”势力猖獗 
求和平、求安定、求发展还未成为台湾民众的主流民意 
少数国家支持台湾独立 

Num. 181 (id= 536221)
新中国成立以来，党和政府对台湾问题始终坚持（           ）
解放台湾 
和平统一祖国的大政方针 
*一个中国原则 
缓和海峡两岸关系 

Num. 182 (id= 536226)
邓小平首次明确提出“一个国家，两种制度”是在（          ）
1979年 
1981年 
*1982年 
1984年 

Num. 183 (id= 536231)
邓小平提出“一国两制”的出发点是维护（          ）
台湾的根本利益 
香港、澳门的根本利益 
大陆的根本利益 
*祖国和中华民族的根本利益 

Num. 184 (id= 536236)
正式把“一国两制”确定为中国的基本国策是在（           ）
1983年 
1984年 
*1985年 
1986年 

Num. 185 (id= 536241)
正式把“一国两制”确定为中国的一项基本国策是（           ）
六届人大一次会议 
六届人大二次会议 
*六届人大三次会议 
六届人大四次会议 

Num. 186 (id= 536246)
“和平统一，一国两制”构想创造性地发展了（         ）
马克思主义的辨证唯物主义 
*马克思主义的国家学说 
马克思主义的和平共处原则 
马克思主义的历史唯物主义 

Num. 187 (id= 536251)
一国两制”理论的思想来源和理论准备是(             )
*一纲四目 
国共合作 
爱国一家 
和平统一 

Num. 188 (id= 536256)
“一国两制”构想的核心是(              )
*坚持一个中国的原则 
实行两种制度 
实现两岸三通 
放弃使用武力 

Num. 189 (id= 536261)
“一国两制”是我国实现祖国统一的制度创新。下列关于“一国两制”的表述中不正确的是     (            )
“一个中国”是“一国两制”的前提和基础 
*特别行政区享有完全的自治 
中央人民政府代表中国行使主权 
特别行政区原有社会制度不变 

Num. 190 (id= 536266)
一国两制的基础和前提是（          ）
港、澳、台等有高度自治权 
大陆实行社会主义制度 
*国家主权统一于中华人民共和国 
港澳台保持原有的资本主义制度长期不变 

Num. 191 (id= 536271)
发展两岸关系和实现和平统一的基础是（          ）
和平统一 
*世界上只有一个中国 
两种制度 
放弃使用武力 

Num. 192 (id= 536276)
解决台湾问题的前提是 （          ）
和平统一 
承认台湾事实上的主权地位 
*坚持一个中国原则 
一国两制 

Num. 193 (id= 536281)
实现两岸和平统一的前提是   （          ）
实现两岸三通 
*坚持一个中国的原则 
发展两岸经贸关系 
促进两岸关系良性循环 

Num. 194 (id= 536286)
“一国两制”的根本政治前提是(            )
大陆坚持社会主义制度 
*坚持一个国家即中华人民共和国 
两种制度长期共存 
特别行政区保持原有资本主义制度 

Num. 195 (id= 536291)
按照“一国两制”的构想完成祖国统一大业，不会改变我国社会制度的性质，其原因是（          ）
特别行政区接受中央政府的领导 
特别行政区是中华人民共和国不可分割的一部分 
*两种制度的地位不同，中国的主体坚持社会主义制度 
特别行政区除高度自治外与大陆各行政区没有什么区别 

Num. 196 (id= 536296)
一国两制”构想创造性地将和平共处原则用来处理(              )
*一个国家的内部问题 
国与国之间关系问题 
国与国之间争端问题 
历史遗留问题 

Num. 197 (id= 536301)
我国党和政府解决台湾问题的基本方针是 (              )
中国政府承诺不使用武力上 
*和平统一，一国两制 
台湾享有完全自治权 
与美国等有关国家共同谈判解决 

Num. 198 (id= 536306)
台湾与大陆和平统一后，可以享有比香港、澳门特别行政区更高度的自治权利，表现在(              )
拥有行政管理权 
拥有立法权、独立的司法权和终审权 
可以实行单独的财政预算 
*可以保留自己的军队 

Num. 199 (id= 536311)
特别行政区中将来可以保留自己军队的是（          ）
香港 
澳门 
*台 湾 
都可以 

Num. 200 (id= 536316)
中国政府提出不承诺放弃使用武力是针对(             )
台湾同胞的 
*搞“台湾独立”图谋的 
台湾当局的 
台湾政党的 

Num. 201 (id= 536321)
《中英联合声明》与《中葡联合声明》分别签定于（          ）
1983年和1987 年 
1984年和1986 年 
*1984年和1987 年 
1985年和1988 年 

Num. 202 (id= 536326)
《中国人民共和国香港特别行政区基本法》被审议通过是在（          ）
七届人大二 次会议 
*七届人大三次会议 
八届人大一次会议 
八届人大二次会议 

Num. 203 (id= 536331)
香港特别行政区基本法的修改权属于（          ）
香港特别行政区立法会 
香港特别行政区行政会 
*全国人民代表大会 
全国人民代表大会常务委员会 

Num. 204 (id= 536336)
1997年7月1日，中国政府对香港恢复行使主权，香港特别行政区成立，香港特别行政基本法开始实施。香港进入“一国两制”、“港人治港”、高度自治的历史新纪元。香港特别行政区的高度自治权是（          ）
特别行政区的完全自治 
中央授权之外的剩余权力 
特别行政区本身固有的权力 
*中央授予的地方事务管理权 

Num. 205 (id= 536341)
1995年1月30日，江泽民发表的关于现阶段发展两岸关系、推动祖国和平统一进程的重要讲话是(            )
《中国大陆与台湾和平统一的设想》 
*《为促进祖国统一大业的完成而继续奋斗》 
《完成祖国统一大业是全体中国人民的共同愿望》 
《告台湾同胞书》 

Num. 206 (id= 536346)
2005年3 月，（          ）审议通过了《反分裂国家法》。
十届人大一次会议 
十届人大二次会议 
*十届人大三次会议 
十届人大四次会议 

Num. 207 (id= 536351)
党的十八大后，习近平提出要从中华民族整体利益的高度把握两岸关系大局，最根本、最核心的是(            )
*维护国家领土和主权完整 
增强互信、良性互动 
求同存异、务实进取 
保持两岸关系大局稳定 

Num. 208 (id= 536356)
大陆与台湾关系的主题是（          ）
*和平发展 
平等协商 
“九二共识” 
一个中国 

Num. 209 (id= 536361)
实现两岸关系和平发展的政治基础是 （           ）
*坚持体现一个中国原则的“九二共识”、反对“台独” 
加强经济上的交流合作，互利互惠，共同发展 
早日恢复在“九二共识”基础上的两岸对话和谈判，开展平等协商 
为两岸同胞谋福祉 

Num. 210 (id= 536366)
实现两岸关系和平发展的有效途径是  (            )
坚持体现一个中国原则的“九二共识” 
*加强经济上的交流合作，互利互惠，共同发展 
早日恢复在“九二共识”基础上的两岸对话和谈判，开展平等协商 
为两岸同胞谋福祉 

Num. 211 (id= 536371)
实现两岸关系和平发展的根本归宿是  (            )
坚持体现一个中国原则的“九二共识” 
加强经济上的交流合作，互利互惠，共同发展 
早日恢复在“九二共识”基础上的两岸对话和谈判，开展平等协商 
*为两岸同胞谋福祉 

Num. 212 (id= 536376)
在台湾问题上，我们的立场是（            ）
坚持一个中国的原则，争取和平统一，不使用武力 
*坚持一个中国的原则，争取和平统一，但不承诺放弃使用武力 
只要台湾当局承认一个中国原则，统一日期可以无限期拖延 
按照“一国两制”实现统一后，台湾与香港，澳门享受同等待遇 

Num. 213 (id= 536381)
根据“一国两制”的构想，港、澳、台特别行政区必须由（         ）治理
*港、澳、台人 
以爱国者为主体的港人、澳人、台湾同胞 
中央政府委派人员 
港、澳、台拥护社会主义制度的爱国者 

Num. 214 (id= 536386)
特别行政区享有高度自治权，但不能享有独立的（           ）
行政管理权 
立法权 
*外交权 
司法权和终审权 

Num. 215 (id= 536391)
香港高度自治权的授予者是  (               )
*全国人民代表大会 
国家主席 
《中华人民共和国宪法》 
国务院 

Num. 216 (id= 536396)
《反国家分裂法》的主题是  (               )
实现“一国两制”，统一祖国 
*反对和遏制“台独”势力分裂国家的活动 
发展两岸关系，实现和平统一 
必要时采取非和平方式，捍卫国家领土完整 

Num. 217 (id= 536401)
“一国两制”政策在香港实施后，将至少保持（             ）
30年 
*50年 
80年 
100年 

Num. 218 (id= 536406)
香港、澳门回归祖国以后，我们分别设立香港特别行政区、澳门特别行政区。这两个行政区的“特别之处”在于（          ）
政治上不直属中央政府管辖 
与原宗主国（英国、葡萄牙）还有政治和经济联系 
原有的经济地位不变 
*社会制度不变，享有高度的自治权 

Num. 219 (id= 536411)
对于回归后香港的叙述，不符合史实的是（           ）
社会经济制度不变 
生活方式不变 
*原驻军不变 
香港自由港的地位和国际贸易、金融中心的地位不变 

Num. 220 (id= 536416)
展望21世纪海峡两岸关系的发展，其中最根本的前提是（             ）
坚持社会主义道路 
*坚持一个中国的原则 
坚持国共两党平等谈判 
坚持中国共产党的领导 

Num. 221 (id= 536421)
邓小平指出，港人治港的界线和标准就是治理香港的港人是以(               )
原住民为主体 
中国人为主体 
*爱国者为主体 
港籍人为主体 

Num. 222 (id= 536426)
在台湾问题的解决上，我们的方针是(               )
力争和平统一，放弃使用武力 
力争和平统一，拒绝使用武力 
力争和平统一，承诺使用武力 
*力争和平统一，不承诺放弃武力 

Num. 223 (id= 536431)
特别行政区不同于中国其他一般省区，在于享有高度的(               )
外交权 
国防权 
*自治权 
独立权 

Num. 224 (id= 536436)
特别行政区可以不服从中央政府的是(               )
外交 
宣战 
媾和 
*行政 

Num. 225 (id= 536441)
我国宪法规定，特别行政区是中华人民共和国不可分割的一部分。这表明(             )
特别行政区是一个有独立主权的政治实体 
特别行政区必须坚持社会主义制度 
特别行政区必须放弃资本主义制度 
*特别行政区必须坚持一个中国原则 

Num. 226 (id= 536446)
台湾当局开放台湾居民赴大陆探亲，海峡两岸同胞多年隔绝状态终于被打破，是在(            )
1986年 
*1987年 
1988年 
1989年 

Num. 227 (id= 536451)
推动两岸关系和平发展的宗旨是（           ）
平等协商 
“九二共识” 
一个中国 
*深化两岸利益，共创两岸互利双赢，增进两岸同胞福祉 

Num. 228 (id= 536456)
决定两岸关系走向的关键因素是（           ）
认同大陆和台湾同属一个中国 
“九二共识” 
两岸同胞的心灵沟通 
*祖国大陆的发展进步 

Num. 229 (id= 536461)
按照三个世界理论的划分，中国属于（           ）
第一世界 
第二世界 
*第三世界 
介于第二世界和第三世界之间 

Num. 230 (id= 536466)
下列关于毛泽东的“三个世界”理论，表述不对的是（              ）
苏联是第一世界 
美国是第一世界 
中间派，日本、欧洲、澳大利亚、加拿大是第二世界 
*亚洲（包括日本）、非洲和拉丁美洲是第三世界 

Num. 231 (id= 536471)
毛泽东提出的“三个世界”划分的思想的基本特点是（           ）
以意识形态为标准划分世界政治格局 
*以经济为基础的多因素标准划分世界政治格局 
使世界反霸权主义的力量最大限度的扩大 
对维护世界和平具有重大意义 

Num. 232 (id= 536476)
十一届三中全会以后，邓小平对战争与和平问题做出新的判断，认为(           )
*世界大战是可以避免的 
世界大战仍然是不可避免的 
世界大战是完全可以避免的 
世界大战是不可避免的 

Num. 233 (id= 536481)
1978年中国共产党制定一心一意搞经济建设的方针，是基于下列哪一个判断（            ）
*世界大战是可以避免的 
世界大战是不可避免的 
世界大战是迫在眉睫的 
争取比较长期的和平环境是不可能的 

Num. 234 (id= 536486)
和平与发展是当今时代的（          ）
新原则 
新秩序 
*主题 
新格局 

Num. 235 (id= 536491)
当今世界的两大主题是（          ）
*和平与发展 
经济全球化与世界多极化 
开放与合作 
互惠与共存 

Num. 236 (id= 536496)
当今世界正处于大变革大调整之中。世界多极化、经济全球化深入发展，文化多样化、社会信息化持续推进，科技革命孕育新突破，全球合作向多层次全方位拓展，新兴市场国家和发展中国家整体实力增强，国际力量对比趋于维护世界和平，这些事例表明（          ）
开放与合作有助于维护世界和平 
*和平与发展仍是当今时代的主题 
世界和平与繁荣即将到来 
国际经济发展将推动世界和平 

Num. 237 (id= 536501)
和平问题所讨论的是（          ）
*东西问题 
霸权主义问题 
南北问题 
第三世界问题 

Num. 238 (id= 536506)
当代世界的核心问题是（          ）
和平问题 
东西问题 
*发展问题 
国际政治旧秩序问题 

Num. 239 (id= 536511)
邓小平指出，世界上真正大的问题，带全球性的战略问题，一个是和平问题（即东西问题），一个是发展问题（即南北问题）。“东南西北”问题的核心是（          ）
东西问题 
*南北问题 
南南问题 
西西问题 

Num. 240 (id= 536516)
当今世界的头等大事是（           ）
*在和平稳定中谋求发展 
争取最大的和平 
争取发达国家与发展中国家的对话与合作 
在一致中求和平 

Num. 241 (id= 536521)
发展问题是指（          ）
发达国家的发展问题 
发展中国家的发展问题 
社会主义国家的发展问题 
*以发展中国家的发展为核心的整个世界的共同发展与繁荣问题 

Num. 242 (id= 536526)
二战以来，导致世界动荡不安的主要根源是（         ）
*霸权主义和强权政治 
发展中国家的贫穷落后 
各国之间难以协调的矛盾 
西方资本主义国家发展的不平衡 

Num. 243 (id= 536531)
威胁世界和平与稳定的主要根源是（          ）
*霸权主义和强权政治 
南北差距越 来越大 
资本主义和社会主义的对立和斗争 
因民族、宗教、领土等因素而导致的局部冲突和战争 

Num. 244 (id= 536536)
当前和平与发展的重要障碍是（         ）
殖民主义 
极端民族主义 
*霸权主义和强权政治 
法西斯主义 

Num. 245 (id= 536541)
世界和平与发展这两大问题，至今一个也没解决，是由于（        ）
争霸与战争成为当前时代的主流 
因民族、宗教、领土等引起的战争时起时伏 
人口增长失控，资源破坏，环境恶化 
*霸权主义、强权政治作祟 

Num. 246 (id= 536546)
邓小平说：“我们的外交政策是反对霸权主义，维护世界和平，我们把争取和平作为对外政策的首要任务”。这是因为（          ）
中国是维护世界和平的重要力量 
*霸权主义仍是威胁世界和平与稳定的主要根源 
中国要建立国际军事霸主地位 
中国是维护第三世界国家利益，促进发展的可靠力量 

Num. 247 (id= 536551)
我国坚持独立自主的和平外交政策的首要任务是（         ）
实行真正的不结盟 
*反对霸权主义，争取世界和平，为现代化建设争取一个和平稳定的国际环境 
不打别人的牌，也不允许别人打自己的牌 
对国际问题采取客观公正的态度 

Num. 248 (id= 536556)
当今世界格局的发展趋势是（           ）
*朝着多极化发展 
朝着单极化发展 
朝着全球化发展 
朝着区域联盟发展 

Num. 249 (id= 536561)
不符合历史潮流的世界格局是（         ）
经济全球化 
*美国建立国际军事霸主地位 
世界多极化，保持国际社会的稳定 
多个经济同盟和经济共同体的存在 

Num. 250 (id= 536566)
下列关于当前和今后一个时期国际局势发展的基本态势的说法不相符合的是（         ）
总体和平、局部战争 
总体缓和、局部紧张 
总体稳定、局部动荡 
*霸权主义和恐怖主义长期存在 

Num. 251 (id= 536571)
世界多极化的发展趋势在进人21世纪之后日趋明显，这主要是因为(             )
联合国地位和作用的加强 
地区一体化组织的建立 
主要霸权国家的衰落 
*多个力量中心的崛起 

Num. 252 (id= 536576)
世界多极化格局最终形成前的较长过渡时期内世界力量对比的基本态势是（          ）
霸权主义当道 
*一个超级大国和多种力量并存 
领土和海洋争端时有升温 
新兴市场国家和发展中国家走上发展的快车道 

Num. 253 (id= 536581)
经济全球化的根本动力是(             )
全球贸易和跨国投资的增长 
*科技革命和生产力的发展 
各国政府的大力推动 
国际间交通技术的发展 

Num. 254 (id= 536586)
20世纪80年代以后，经济全球化的进程进一步加快，范围和规模大大扩展。经济全球化的根本物质条件是(            )
*新科技革命和生产的高度社会化 
国际贸易的高度发展 
各国相互依存的加深 
信息技术的发展和应用 

Num. 255 (id= 536591)
下列说法错误的是（          ）
经济全球化可以加强各国之间的经济联系 
*经济全球化可以增加全球经济的稳定性 
经济全球化使得国际市场的竞争更加激烈 
坚持“引进来”和“走出去”相结合的战略可以增强我们应对经济全球化的能力 

Num. 256 (id= 536596)
经济全球化就是世界各国经济以先进的交通、通讯和共同规则标准为纽带，形成统一的全球性资源流动、配置的（          ）
*世界市场体系 
国际金融体系 
国际贸易体系 
国际分工体系 

Num. 257 (id= 536601)
下面关于当前国际政治经济秩序的说法中，正确的是（          ）
不公正、不合理的国际政治经济秩序已经改变 
*不公正、不合理的国际政治经济秩序没有根本改变 
不公正、不合理的国际政治经济秩序根本没有改变 
不公正、不合理的国际政治经济秩序近期将改变 

Num. 258 (id= 536606)
当前，发达国家把各种不合理的规则强加给广大发展中国家，甚至通过各种手段，在发展中国家制造事端和动乱，侵犯他们的主权，破坏和阻挠发展中国家的和平和建设。由此可见(           )
不公正不合理的国际政治经济秩序已经改变 
*不公正不合理的国际政治经济秩序没有从根本上改变 
不公正不合理的国际政治经济秩序根本没有改变 
不公正不合理的国际政治经济秩序全面崩溃的时期不会太远 

Num. 259 (id= 536611)
在世界多极化进程中，已经成为一个时代性的课题是（           ）
如何遏制霸权主义和强权政治 
*如何维护国际公平正义 
如何平衡国际力量 
如何遏制新干涉主义 

Num. 260 (id= 536616)
当前经济全球化的主要受益者是（          ）
中国 
发展中国家 
*西方发达国家 
美国 

Num. 261 (id= 536621)
中国将始终不渝地走和平发展的道路，这是中国政府和人民根据(           )作出的战略选择
世界和平与发展的需要 
国际形势发展的需要 
自身发展的需要 
*时代发展潮流和自身根本利益 

Num. 262 (id= 536626)
中华民族是爱好和平的民族。中国人民的真诚愿望和不懈追求是实现（           ）
科学发展 
自主发展 
开放发展 
*和平发展 

Num. 263 (id= 536631)
近代以后，中国人民最迫切、最深厚的愿望是（           ）
*实现和平 
实现发展 
实现富裕 
实现强大 

Num. 264 (id= 536636)
中国走和平发展道路的鲜明特征是（           ）
独立自主 
*互利共赢 
坚持同发展中国家的团结与合作 
反对霸权主义和强权政治 

Num. 265 (id= 536641)
新中国的建立必须清理旧中国残留的对外关系遗迹，建立国内的良好环境，以全新的面貌建立、发展同其他友好国家的关系，这一关系指的是（           ）
“另起炉灶” 
*“打扫干净屋子再请客” 
“一边倒” 
“一条线” 

Num. 266 (id= 536646)
新中国建立时制定的外交政策是（          ）
*“一边倒” 
和平共处五项原则 
不结盟 
“和谐世界” 

Num. 267 (id= 536651)
新中国建立之初，毛泽东审时度势，提出了新中国的三大外交方针。下列选项不属于这三大外交方针的是（            ）
另起炉灶 
*一条线 
一边倒 
打扫干净屋子再请客 

Num. 268 (id= 536656)
1953年12月，周恩来在会见印度政府代表团时，首次系统地提出了（             ）
不结盟战略 
一边倒战略 
一条线战略 
*和平共处五项原则 

Num. 269 (id= 536661)
1953年12 月，周恩来首次系统地提出和平共处五项基本原则是在会见 （            ）
*印度代表团 
缅甸代表团 
印尼代表团 
越南代表团 

Num. 270 (id= 536666)
20世纪70年代，美苏争霸出现了苏攻美守的态势。中国审时度势，提出的外交战略是（           ）
一边倒 
和平共处 
*一条线 
真正的不结盟 

Num. 271 (id= 536671)
所谓的不结盟，就是（           ）
*不参加任何国家集团与军事集团 
不参加任何经济组织 
不参加任何政治色彩的国际组织 
可以参入一个特定的军事集团 

Num. 272 (id= 536676)
党的十八大以来，以习近平为总书记的党中央继续高举和平、发展、合作、共赢的旗帜，坚定不移致力于维护世界和平、促进共同发展，继续坚持独立自主的和平外交政策。决定我国坚定不移地奉行独立自主的和平外交政策的根本原因是（          ）
我国的综合国力的现实状况 
*我国的社会主义性质和在国际上的地位 
和平与发展是当今时代的主题 
中华民族是爱好和平的民族 

Num. 273 (id= 536681)
中国对外政策的根本原则是（          ）
和平共处五项原则 
*独立自主 
不称霸 
维护世界和平，促进人类共同繁荣和发展 

Num. 274 (id= 536686)
独立自主的首要条件是（          ）
*国家主权的独立 
本国人民具有处理自己国家一切对内事物的独立权利 
本国人民具有处理自己国家一切对外事物的独立权利 
保持政治稳定，促进经济发展 

Num. 275 (id= 536691)
我国外交政策的独立自主，主要体现在（           ）
*坚持把国家的主权和安全放在第一位 
和平共处五项原则 
不结盟 
互助、互利，共同发展 

Num. 276 (id= 536696)
我国在外交政策中奉行独立自主的原则，以下说法不能体现独立自主原则的是（          ）
坚持把国家主权和国家利益放在首位 
真正的不结盟 
反对霸权主义，维护世界和平 
*不与霸权主义国家交往 

Num. 277 (id= 536701)
邓小平指出中国处理国家关系不是看社会制度，这句话所体现的我国外交政策的特点是（         ）
我们承认国家之间不存在社会制度和意识形态的根本差别 
社会制度和意识形态的不同是存在的，并且往往会成为发展国家关系的障碍 
社会制度因素对中国处理与其他国家的关系不起任何作用 
*中国在处理与其他国家关系时不把社会制度和意识形态放在首位 

Num. 278 (id= 536706)
坚持独立自主的和平外交政策的首要任务是（           ）
实行真正的不结盟 
*反对霸权主义，争取世界和平 
不打别人牌，也不允许别人打自己牌 
对国际问题应采取客观公正的态度 

Num. 279 (id= 536711)
中国外交政策的基本目标（           ）
提高中国的国际地位 
实现全人类的解放 
反对强权政治和霸权主义 
*维护世界和平，促进人类共同繁荣和发展 

Num. 280 (id= 536716)
中国外交政策的宗旨是（           ）
提高中国的国际地位 
实现全人类的解放 
反对强权政治和霸权主义 
*维护世界和平，促进共同繁荣和发展 

Num. 281 (id= 536721)
中国外交政策中被视为最高准则的是（           ）
发展中国家的利益 
*中国国家利益 
地区的和平与安全 
反对霸权主义 

Num. 282 (id= 536726)
我国对外政策的基本立足点是（            ）
加强同所有国家的对话，反对对抗 
和平共处五项原则 
不结盟 
*加强同发展中国家的团结与合作 

Num. 283 (id= 536731)
我国处理对外关系的基本准则是（           ）
*和平共处五项原则 
独立自主 
永不称霸 
维护世界和平，促进人类共同繁荣和发展 

Num. 284 (id= 536736)
中国关于建立国际新秩序的基础是（            ）
和平与发展 
和平、稳定、公正、合理 
反对强权政治和霸权主义 
*和平共处五项原则 

Num. 285 (id= 536741)
在建立国际政治经济新秩序的长期斗争中，必须始终以(            )为基础
人权高于主权的原则 
*和平共处五项原则 
不结盟原则 
自由平等的原则 

Num. 286 (id= 536746)
中国提出和平共处五项原则，最初适用于处理（          ）
同西方资本主义国家的关系 
*同民族主义国家的关系 
同社会主义国家的关系 
同一切国家的关系 

Num. 287 (id= 536751)
和平共处五项原则不包括（           ）
互相尊重主权和领土完整 
互不侵犯，互不干涉内政 
平等互利、和平共处 
*长期共存、竞争发展 

Num. 288 (id= 536756)
和平共处五项原则中最重要的原则是（           ）
*互相尊重主权和领土完整原则 
互不侵犯原则和互不干涉内政原则 
平等互利的原则 
和平共处原则 

Num. 289 (id= 536761)
和平共处五项原则的精髓是（           ）
平等互利、和平共处 
互不侵犯、互不干涉 
领土完整 
*国家主权平等 

Num. 290 (id= 536766)
我国独立自主的和平外交工作，应坚持把（            ）
*维护国家主权和国家利益放在首位　　 
反对霸权主义、强权政治放在首位 
和平友好、真正不结盟放在首位　　 
扩大开放，发展对外经济关系放在首位 

Num. 291 (id= 536771)
谋求世界各国经济共同发展的根本途径是（            ）
加速各国经济结构的调整 
推动南北对话 
加强南南合作 
*建立公平、合理、平等、互利的国际经济新秩序 

Num. 292 (id= 536776)
争取有利于经济发展的国际环境，必须建立国际新秩序，下列说法中不是国际政治新秩序的是(               )
*国际强国成员决定国际事务 
各国独立自主选择本国发展道路 
不干涉别国内政 
和平解决国际分歧和争端 

Num. 293 (id= 536781)
在美国“9.11”事件发生以前，我国就在2001年6月与上海合作组织其他成员一起缔结了《打击恐怖主义、分裂主义和极端主义上海公约》，开展合作，共同打击在亚洲地区的（           ）
*东突恐怖主义势力，即东突厥斯坦伊斯兰运动恐怖势力 
基地组织 
西藏独立运动 
伊斯兰独立运动 

Num. 294 (id= 536786)
2005年1月6日，东盟地震和海啸灾后问题领导人特别会议在印尼首都雅加达举行。与会20多个国家和国际组织的领导人承诺相互合作，帮助受灾国重建。灾难发生后，中国政府和人民在第一时间内，为受灾国提供了大量的物资与资金的援助。“中国速度”和“中国式关怀”成为国际社会和当地百姓交口称赞的对象。这体现了（              ）①我国奉行“睦邻、安邻、富邻”的周边外交政策；②我国的人民民主具有广泛性和真实性；③我国维护世界上所有国家的利益；④我国充分发扬国际人道主义精神；
①②③④ 
*①④ 
①③④ 
②③④ 

Num. 295 (id= 536791)
2013年6月，中国国家主席习近平与美国总统奥巴马在美国加州安纳伯格庄园会晤时，将中美新型大国关系的内涵概括为(           )
共同发展、合作共赢、友好伙伴、相互尊重 
加强对话、增加互信、发展合作、管控分歧 
*不冲突、不对抗、相互尊重、合作共赢 
相互尊重、平等互利、密切协作、相互支持 

Num. 296 (id= 536796)
2012年6月27日，中国宣布在南海地区对外开放九个海上区块，供与外国公司合作勘探开发。此外，海南省宣布将西沙群岛的四个区域划定为文化遗产保护区。这些决定联同设立三沙市构成了中国加强在南海地区维护主权的“组合行动”。中国在南海问题上的一贯主张是(            )
使南海问题长期化 
推动南海问题国际化 
*搁置争议，共同开发 
建立“南海和平自由友谊合作区” 

Num. 297 (id= 536801)
我国在积极发展对外贸易、扩大对外技术交流与合作过程中始终坚持的一个原则是（           )
自力更生原则 
互通有无原则 
*平等互利原则 
友好合作原则 

Num. 298 (id= 536806)
一个国家在国际舞台的地位高低和大小，取决于(             )
军事力量的强弱 
政治影响大小 
资源丰富程度 
*综合国力大小 

Num. 299 (id= 536811)
我国处理国际关系和外交关系的关键是（          ）
加强发展与发展中国家的关系 
*积极发展与大国的关系 
在和平共处五项原则基础上发展与世界各国的友好合作关系 
积极发展同周边国家的睦邻友好关系 

Num. 300 (id= 536816)
我国处理国际关系和外交关系的首要是（           ）
加强发展与发展中国家的关系 
积极发展与大国的关系 
在和平共处五项原则基础上发展与世界各国的友好合作关系 
*积极发展同周边国家的睦邻友好关系 

Num. 301 (id= 536821)
“一国两制”方针政策的基本内容有    (             )
*祖国统一是核心 
*坚持一个中国是前提 
*坚持“两种制度”长期共存，和平共处 
*保证“高度自治”繁荣稳定的局面 

Num. 302 (id= 536826)
“一国两制”基本方针得以形成与发展的客观依据是    (                )
*从和平与发展成为世界主题的实际出发提出的 
*从世界资本主义与社会主义两种社会制度长期并存的实际出发提出的 
*从中国社会主义现代化建设的需要与可能这个实际出发提出的 
*从港、澳、台的历史和现实出发提出的 

Num. 303 (id= 536831)
用“一国两制”和平统一中国，就是 (            )
通过经济交流的手段来解决 
*通过政治谈判的方式来解决 
放弃使用武力方式 
*力争用和平手段解决，但不承诺放弃运用武力的手段 

Num. 304 (id= 536836)
香港全境分为三大部分，即（           ）
*香港岛 
路环岛 
*九龙 
*新界 

Num. 305 (id= 536841)
台、港、澳问题的性质是（             ）
都是内政问题 
*台湾问题是内政问题 
港澳是殖民地遗留问题 
*港澳问题是历史遗留的领土主权问题 

Num. 306 (id= 536846)
英国强占香港是通过以下不平等条约（           ）
*《南京条约》 
《天津条约》 
*《北京条约》 
*《展拓香港界址专条》 

Num. 307 (id= 536851)
台湾问题是（             ）
殖民主义侵略中国遗留下来的问题 
*中国内战遗留下来的问题 
*中国的内政问题 
*中美关系的最大障碍 

Num. 308 (id= 536856)
1963年周恩来将对台政策归纳为“一纲四目” 。属于“四目”问题的有（          ）
*除外交必须统一于中央外，所有军政大权、人事安排等悉委于蒋介石 
*所有军政及经济建设经费不足之数悉由中央拨付 
*台湾的社会改革可以从缓，双方不做破坏对方团结之举 
双方发展贸易，互通有无，进行经济交流 

Num. 309 (id= 536861)
依据香港特别行政区基本法，香港特别行政区享有 （           ）
独立的外交权 
*行政管理权 
*立法权 
*独立的司法权和终审权 

Num. 310 (id= 536866)
和平共处原则适用于解决 （            ）
*社会制度相同国家之间的矛盾 
*社会制度不同国家之间的矛盾 
*一个国家内部不同地区社会制度的矛盾 
干部和群众之间的矛盾 

Num. 311 (id= 536871)
“一国两制”的内涵是（            ）
*坚持一个中国即中华人民共和国 
*坚持两种社会制度即社会主义制度和资本主义制度 
*坚持国家的主体是社会主义制度，部分地区是资本主义制度 
*坚持运用法律手段解决大陆和特别行政区之间的矛盾 

Num. 312 (id= 536876)
香港特别行政区是（             ）
*我国不可分离的组成部分 
*我国的一个地方行政区域 
*直辖于中央人民政府的行政区域 
一个独立的政治实体 

Num. 313 (id= 536881)
香港特别行政区的高度自治（               ）
*是区别于我国普通地方行政区域的主要标志之一 
*是区别于我国民族区域自治地方的主要标志之一 
*是区别于国外实行联邦制条件下各成员国的标志之一 
意味着它可以独立地处理对外关系 

Num. 314 (id= 536886)
香港特别行政区（          ）
*保持财政独立 
*财政收入全部用于自身需要 
财政收入上交中央人民政府 
*中央人民政府不在香港征税 

Num. 315 (id= 536891)
香港回归祖国（          ）
*洗刷了中国人民100年来蒙受的耻辱 
*为解决台湾问题创造了条件 
*标志着中国人民在完成祖国统一大业的道路上迈出了重要的一步 
标志着完全实现祖国和平统一的道路是十分顺利的 

Num. 316 (id= 536896)
台湾问题（           ）
*是中国国内战争的遗留问题 
*是属于中国的内政问题 
*决不允许外国势力插手 
只能用和平的方式解决 

Num. 317 (id= 536901)
坚持一个中国原则，是发展两岸关系和实现和平统一的基础。这里所指的一个中国原则是指 （          ）
*世界上只有一个中国 
*大陆和台湾同属一个中国 
*中国的主权和领土完整不容分割 
坚决反对“台湾独立”、“一边一国” 

Num. 318 (id= 536906)
2000年10月，党的十五届五中全会提出，党在新世纪的三大历史任务是（          ）
*推进现代化建设 
全面建设小康社会 
*完成祖国统一大业 
*维护世界和平与促进共同发展 

Num. 319 (id= 536911)
2005年3月4日胡锦涛提出新形势下发展两岸关系的意见有（            ）
*坚持一个中国原则决不动摇 
*争取和平统一的努力决不放弃 
*贯彻寄希望于台湾人民的方针决不改变 
*反对“台独“分裂活动决不妥协 

Num. 320 (id= 536916)
“和平统一、一国两制”构想是（            ）
*充分尊重历史和现实的科学构想 
*照顾各方面利益的科学构想 
*维护民族团结的科学构想 
*实现祖国完全统一的科学构想 

Num. 321 (id= 536921)
“和平统一、一国两制”构想的重要意义在于，这个构想（          ）
*创造性地发展了马克思主义的国家学说 
*有利于争取社会主义现代化建设事业所需要的和平国际环境和国内环境 
*为解决国际争端和历史遗留问题提供了新的思路 
*有利于香港、澳门、台湾的长期稳定、繁荣和发展 

Num. 322 (id= 536926)
按照“一国两制”方针实现两岸统一，就是（           ）
通过经济交流的方式来解决 
争取国际社会的支持来解决 
*通过政治谈判的方式来解决 
*力争用和平手段来解决，但不承诺放弃使用武力 

Num. 323 (id= 536931)
党的十八大后，习近平就坚定不移走两岸关系和平发展道路提出的意见有（          ）
*坚持从中华民族整体利益的高度把握两岸关系大局 
*坚持在认清历史发展趋势中把握两岸关系前途 
*坚持增进互信、良性互动、求同存异、务实进取 
*坚持稳步推进两岸关系全面发展 

Num. 324 (id= 536936)
2015年5月4日，习近平会见国民党主席朱立伦时，就新形势下两岸关系和平发展提出的主张有（             ）
*两岸关系和平发展的政治基础是坚持“九二共识”、反对“台独”，核心是认同大陆和台湾同属一个中国 
*推动两岸关系和平发展的宗旨是深化两岸利益融合，共创两岸互利双赢，增进两岸同胞福祉 
*两岸交流，归根到底是人与人的交流，最重要的是心灵沟通 
*中华民族伟大复兴要大家一起来干。国共两党和两岸双方要着眼大局，本着相互尊重的精神，不仅要求同存异，更应努力聚同化异，不断增进政治互信 

Num. 325 (id= 536941)
下列各项说法正确的是（            ）
*民族团结和国家统一始终是中华民族历史发展的主流 
*国家统一有利于经济社会的发展进步，有利于各民族之间的亲密合作和交流 
*反对分裂，坚持统一，是中华民族自古以来就有的光荣传统 
*实现祖国完全统一，是中华民族伟大复兴的重要内容和基本任务 

Num. 326 (id= 536946)
下列各项说法正确的是（             ）
*世界上只有一个中国这是“和平统一、一国两制”的核心，是发展两岸关系和实现和平统一的基础 
*坚持一个中国原则，最根本的是要维护国家主权、安全和发展利益，尊重国家实行的根本制度以及其他制度和原则 
*决定两岸关系走向的关键因素是祖国大陆的发展进步 
*解决台湾问题是中国的内政 

Num. 327 (id= 536951)
毛泽东根据战后国际形势的发展，先后提出的著名论断有（          ）
*两个中间地带和三个世界 
*各国的事情应由各国人民自己来管，反对帝国主义的干涉和称霸 
*国家不分大小强弱都是平等的，反对以大压小、以强凌弱 
*支持世界被压迫民族的解放运动和各国人民的革命斗争,结成广泛的反帝反霸斗争的国际统一战线 

Num. 328 (id= 536956)
下面属于毛泽东外交和国际战略方面思想的是（              ）
*“两个中间地带”的战略思想 
*划分三个世界的观点 
*和平共处五项基本原则 
*独立自主的外交原则 

Num. 329 (id= 536961)
20世纪70年代末80年代初，邓小平对国际形势做出的新判断是（          ）
*世界大战是可以避免的 
*和平与发展是当今世界的两大主题 
*当今世界和平与发展这两大问题一个都没有得到解决 
建立了国际政治经济新秩序 

Num. 330 (id= 536966)
邓小平对时代主题的科学判断包括以下几个方面的基本思想(            )
*我们有可能争取较长时期的和平环境 
*和平与发展是当代世界的两大带有全球性的战略问题 
和平与发展是当代世界已经解决的问题 
和平与发展是当代世界主要矛盾的集中体现 

Num. 331 (id= 536971)
当今维持世界和平的途径是（            ）
*反对霸权主义，发展不结盟运动 
*开展和平运动，提倡以和平方式解决一切国际争端 
中国率先无条件、单方面裁减军备 
*警惕纳粹势力和军国主义势力的抬头和发展 

Num. 332 (id= 536976)
和平与发展已经成为时代主题，但霸权主义、新干涉主义、恐怖主义等仍在威胁世界和平，国际金融危机、粮食安全、能源安全等全球问题也变得更加突出，这说明当前和今后一个时期国际局势发展的基本态势是（             ）
霸权主义将长期存在 
*总体和平、局部战争 
*总体缓和、局部紧张 
*总体稳定、局部动荡 

Num. 333 (id= 536981)
在和平发展的大趋势下，当今国际形势的总体特征是（            ）
*世界政治多极化在曲折中发展 
*经济全球化浪潮汹涌澎拜，科学技术进步异常迅猛 
恐怖主义已经对全球各地安全构成严重威胁 
*霸权主义和强权政治愈演愈烈 

Num. 334 (id= 536986)
冷战”结束后，世界格局进入重大调整时期，具体情况主要表现为（           ）
以美、苏为中心的两大国际阵营的形成 
不稳定因素将一直存在 
*南北矛盾更加突出，霸权主义和强权政治有新的发展，世界和平面临新的威胁 
*世界要和平，国家要发展，社会要进步，经济要繁荣，生活要提高，已经成为各国人民的普遍要求 

Num. 335 (id= 536991)
20世纪80年代末90年代初，世界格局发生的重大变动可以概括为（           ）
*旧的世界格局已经打破 
美国称霸世界的格局已经形成 
*新的世界格局尚未形成 
*世界处在新旧格局交替的动荡时期 

Num. 336 (id= 536996)
南北关系解决的好坏，直接影响到全球的安全与稳定。当前，（           ）
从态势看，南北是20世纪世界上极为引人注目的现象 
*从结构看，南北在贫富两个极端上对立更为明显 
*从对话看，南北对话更难开展 
*南北差距整体上在进一步拉大 

Num. 337 (id= 537001)
在跨国公司500强中，有400强在中国投资开展业务，跨国公司在中国发展的新趋势表现出以占领与扩大在华市场作为对我国的主要投资取向。下列选项中对跨国公司理解正确的是（          ）
*它是指在一国拥有一个总部，并在其他国家或其他地区拥有子公司的国际性企业 
*跨国公司是实现经济全球化的主要载体 
*跨国公司推动了国际分工水平的提高 
跨国公司的首要目标是实现经济全球化 

Num. 338 (id= 537006)
某种玩具娃娃，由中国大陆生产棉衣服，台湾地区生产塑料身体，日本制尼龙头发，马来西亚负责组装，最后在美国贴上标签全球销售。这从一个侧面反映出了（            ）
*生产的全球化和贸易的全球化 
*产品分工向生产环节分工深化 
*各国（地区）的经济相互交织、相互影响、相互融合成统一整体 
*经济全球化的实质是以发达资本主义国家为主导的 

Num. 339 (id= 537011)
2008年开始的金融危机已经严重影响到了全球经济的健康发展，从华尔街到全世界，从虚拟经济到实体经济，各国都面临着危机的冲击。这一现象说明，（            ）
*经济全球化以发达资本主义国家为主导 
全球化造成了无可挽回的损失，经济全球化弊大于利　 
*经济全球化也意味着“风险全球化” 
*经济全球化加深了危机的广度 

Num. 340 (id= 537016)
下列关于经济全球化的说法，正确的是（            ）
*科技革命和生产力的发展是经济全球化的根本动力 
*当下的经济全球化是西方发达国家主导的经济全球化 
*西方发达国家是经济全球化的主要受益者 
经济全球化对发展中国家来说就是一个陷阱 

Num. 341 (id= 537021)
经济全球化的根本动力是(              )
世界政治的多极化发展 
*科技革命 
*生产力的发展 
国家综合实力的增强 

Num. 342 (id= 537026)
我们需要的经济全球化是世界各国（             ）
*平等共存的经济全球化 
*互惠共赢的经济全球化 
公正合理的经济全球化 
公平互利的经济全球化 

Num. 343 (id= 537031)
中国将始终不渝地走和平发展的道路，这条路最鲜明的特征是(             )
*科学发展、和平发展 
*自主发展、开放发展 
*合作发展、共同发展 
稳定发展、协同发展 

Num. 344 (id= 537036)
中国和平发展道路（             ）
*是一条统筹国内发展的发展道路 
*是一条勇于参与经济全球化的发展道路 
*是一条坚持广泛合作、互利共赢的发展道路 
*是一条对外开放的发展道路 

Num. 345 (id= 537041)
中国走和平发展道路（             ）
*是中华民族优秀文化传统的传承和发展 
*是基于中国特色社会主义的必然选择 
*是基于当今世界发展潮流的必然选择 
*决不放弃我国的正当权益，绝不能牺牲国家核心利益 

Num. 346 (id= 537046)
中国的和平发展，对国际社会的影响有（　          ）
*使世界局势更加稳定，世界和平更有保障　 
*给国际社会带来巨大的机遇 
*给世界经济带来繁荣，促进共同发展　 
*为世界提供一种新的发展模式，促进世界文明的和谐发展 

Num. 347 (id= 537051)
建国初期毛泽东提出的三大外交方针是(            　 )
*“另起炉灶” 
*“打扫干净屋子在请客” 
“一条线” 
*一边倒 

Num. 348 (id= 537056)
20世纪80年代末90年代初，世界进入新旧格局转变的历史大变动时期。邓小平对中国外交陆续提出了一系列指导意见，其核心是（           ）
*冷静观察，沉着应付 
*韬光养晦 
*有所作为 
*决不当头 

Num. 349 (id= 537061)
我们同各国各地区的政党和政治组织发展交流和合作的原则是(             )
*独立自主 
*完全平等 
*互相尊重 
*互不干涉内部事务 

Num. 350 (id= 537066)
中国独立自主外交政策的基本原则包括(　          )
*促进世界和平与共同发展是中国外交政策的根本目标 
*独立自主是中国外交政策的根本原则 
*和平共处五项原则是中国处理国际关系的基本准则 
*加强同发展中国家的友好合作是中国对外政策的基本立足点 

Num. 351 (id= 537071)
我国坚持独立自主的和平外交政策。独立自主主要表现为(              )
*坚持把国家主权和国家利益放在首位 
坚持把意识形态放在首位 
*真正的不结盟 
*反对霸权主义，维护世界和平 

Num. 352 (id= 537076)
中国外交政策的宗旨是（             ）
*维护世界和平，促进共同发展 
*推进国际关系民主化 
*独立自主 
*坚持和平共处五项基本原则 

Num. 353 (id= 537081)
我国外交工作的主要目标( 　            )
*反对霸权主义 
*维护世界和平 
*增进国际合作 
*促进共同发展 

Num. 354 (id= 537086)
我国外交政策的主要内容包括（        　  ）
*积极促进世界多极化和经济全球化两大趋势朝着有利于维护世界和平，实现共同发展的方向发展 
*推动建立公正合理的国际政治经济新秩序 
*维护世界多样性，提倡国际关系民主化和发展模式多样化 
*反对一切形式的恐怖主义 

Num. 355 (id= 537091)
中国共产党关于反对霸权主义的思想内容主要有（           ）
*坚持独立自主，不信邪、不怕压、不怕霸权主义的制裁 
*团结各国人民共同反对霸权主义，维护世界和平，反对任何国家干涉别国内政 
*不屈从于任何外来压力，不允许任何人干涉中国内政 
在国际社会中，先发制人，后发制于人，因此可以采取“先发制人”的战略 

Num. 356 (id= 537096)
我国政府和人民对待恐怖主义的态度有（            ）
*坚定不移地谴责和反对一切形式的恐怖主义，国际社会应加强对话与磋商，积极合作，共同打击恐怖主义 
*无论恐怖分子发生在何时何地对任何人以何种方式出现，国际社会都应共同努力坚决予以谴责和打击 
*打击恐怖主义应遵守《联合国宪章》宗旨和原则以及公认的国际法准则，充分发挥联合国与安理会的作用 
*不能将恐怖主义与特定的民族与宗教混为一谈，不能对打击恐怖主义采取双重标准 

Num. 357 (id= 537101)
要建立公正合理的国际政治经济新秩序必须（           ）
*坚决反对各种形式的霸权和强权政治 
*树立新安全观 
*坚持和平共处五项基本原则 
*维护世界多样性 

Num. 358 (id= 537106)
维护世界和平与发展的有效途径是（　        ）
*通过对话协商解决国与国之间的分歧和争端　 
*建立国际政治新秩序 
*建立国际经济新秩序　　 
*坚持和平共处五项原则 

Num. 359 (id= 537111)
维护世界和平，处理国家之间的关系，应遵循的原则是（          ）
*互相尊重主权和领土完整　　 
*互不侵犯　　 
*互不干涉内政 
*平等互利,和平共处 

Num. 360 (id= 537116)
当下各国人民的共同愿望是（          ）
*要和平不要战争 
*要发展不要贫穷 
*要合作不要对抗 
*建设持久和平、共同繁荣的和谐世界 

Num. 361 (id= 537121)
未来国际政治新秩序应当包括的基本内容是（            ）
*尊重各国人民决定自己命运的权利 
*国家不论大小、强弱、富贫、历史长短，一律平等对待 
*各个国家之间应当相互尊重，平等相待，求同存异，友好相处 
*国与国之间发生分歧和出现争端，应当遵照联合国宪章和国际法准则，由当事国各方通过协商和平解决，不得诉诸武力或者以武力相威胁 

Num. 362 (id= 537126)
在处理国际关系和外交关系方面，我国坚持的外交工作布局是（             ）
*大国是关键 
*周边是首要 
*发展中国家是基础 
*多边是舞台 

Num. 363 (id= 537131)
我国的周边外交政策是（           ）
友邻 
*睦邻 
*安邻 
*富邻 

Num. 364 (id= 537136)
我国提出和制定“睦邻,安邻,富邻”的周边外交政策的原因是（          ）
*这是我国和平共处五项原则中的一部分 
国际经济发展的趋势 
*让周边国家富裕起来，互惠互利，有利于促进我国的经济发展 
*最终的目的是为我国营造一个适合快速稳定发展的周边国际环境 

Num. 365 (id= 537141)
关于我国处理与周边国家外交关系的主张，正确的是（           ）
*贯彻与邻为善、以邻为伴的周边外交方针 
*加强同周边国家的睦邻友好和务实合作 
*积极开展区域合作 
*共同营造和平稳定、平等互信、合作共赢的地区环境 

Num. 366 (id= 537146)
下列各项中说法正确的选项是（            ）
*中国坚定不移走和平发展道路、倡导合作共赢是有底线的，这就是坚决维护国家核心利益 
*中国提出推动建立以合作共赢为核心的新型国际关系，是中华民族优秀传统文化和新中国外交实践的延续 
*中国倡导建立合作共赢的新型国际关系，核心是维护联合国宪章的宗旨和原则 
*中国取得的发展成就与世界各国友好合作密不可分，中国未来发展更需要国际社会理解和支持 

Num. 367 (id= 537151)
我国原有的高度集中的计划经济体制形成于20 世纪(                 )
*50年代 
60年代 
70年代 
80年代 

Num. 368 (id= 537156)
改革开放开始后一个很长时期内，我国经济体制改革的核心问题是如何正确认识和处理（           ）
改革与开放的关系 
发展与稳定的关系 
*计划与市场的关系 
速度与效益的关系 

Num. 369 (id= 537161)
1984 年10 月，党的十二届三中全会通过的《中共中央关于经济体制改革的决定》首次提出（          ）的新概念
宏观调控的市场经济 
计划与市场在内的统一的经济 
以计划调节为主、市场调节为辅的经济 
*公有制基础上的有计划的商品经济 

Num. 370 (id= 537166)
我国经济体制改革的目标是（         ）
实现共同富裕 
把我国建设成为富强、民主、文明的社会主义国家 
提高国民经济整体素质和效益 
*建立社会主义市场经济体制 

Num. 371 (id= 537171)
确立社会主义市场经济体制的改革目标，提出要使市场在国家宏观调控下对资源配置起基础性作用的是(           )
党的十二届三中全会 
党的十三大 
*党的十四大 
党的十四届三中全会 

Num. 372 (id= 537176)
社会主义市场经济理论认为，计划经济与市场经济属于（           ）
*不同的资源配置方式 
不同的经济增长方式 
不同的经济制度的范畴 
不同的生产关系的范畴 

Num. 373 (id= 537181)
社会主义市场经济理论认为，计划经济与市场经济属于（          ）
*不同的调节经济手段 
不同的经济增长方式 
不同的经济制度的范畴 
不同的生产关系的范畴 

Num. 374 (id= 537186)
社会主义市场经济理论认为，市场经济作为资源配置的一种方式本身不具有（          ）
组织属性 
*社会制度属性 
阶级属性 
基本属性 

Num. 375 (id= 537191)
1992年，党的十四大提出了我国经济体制改革的目标是建立社会主义市场经济体制。经过十四大到十八届三中全会20多年的实践，党对政府和市场的关系有了新的科学定位，提出使市场在资源配置中起（          ）
辅助性作用 
*决定性作用 
基础性作用 
补充性作用 

Num. 376 (id= 537196)
进一步完善我国社会主义市场经济体制，关键是（          ）
*处理好政府和市场的关系 
处理好国有经济与非国有经济的关系 
处理好沿海经济与内陆经济的关系 
处理好中央财政与地方经济的关系 

Num. 377 (id= 537201)
我国社会主义初级阶段生产资料的基本经济制度是（             ）
公有制为主体，多种所有制为补充 
*公有制为主体，多种所有制经济共同发展 
全民所有制为主体，多种所有制共同发展 
全民所有制为主体，多种所有制为补充 

Num. 378 (id= 537206)
社会主义初级阶段的所有制结构是（          ）
以个体经济为主体，其他经济成分为补充 
以私营经济为主体，其他经济成分共同发展 
以混合经济为主体，其他经济成分为补充 
*以公有制经济为主体，多种所有制经济共同发展 

Num. 379 (id= 537211)
第一次明确提出公有制为主体、多种所有制共同发展是我国社会主义初级阶段的基本经济制度，是党的（           ）
十二大 
十三大 
十四大 
*十五大 

Num. 380 (id= 537216)
社会主义生产关系的基础是（        ）
*生产资料公有制 
全民所有制 
集体所有制 
经济混合所有制 

Num. 381 (id= 537221)
任何社会发展阶段上的所有制结构，都不是由人们主观愿望决定的，而是由（         ）
生产关系的性质决定的 
*生产关系一定要适合生产力性质的规律决定的 
国家的性质决定的 
各种经济成分的比重决定的 

Num. 382 (id= 537226)
在社会主义初级阶段建设有中国特色社会主义的经济，占主体地位的经济应当是 （         ）
私营经济 
个体经济 
*公有制经济 
外资经济 

Num. 383 (id= 537231)
坚持和完善社会主义初级阶段基本经济制度必须遵循的一条基本原则是（         ）
*毫不动摇地巩固和发展公有制经济 
促进非公有制经济发展 
坚持单一公有制 
建设市场经济 

Num. 384 (id= 537236)
国有经济在国民经济中的主导作用主要表现在（        ）
国有资产在社会总资产中占有量的优势 
国有经济能控制垄断性行业 
*国有经济对国民经济的控制力 
国有经济在国民经济中占主体地位 

Num. 385 (id= 537241)
改革开放以来，我们党对公有制认识上的一个重大突破，就是明确了公有制和私有制的实现形式是两个不同层次的问题。公有制的实现形式是指资产或资本的（          ）
占有形式 
分配形式 
所有权归属 
*组织形式与经营方式 

Num. 386 (id= 537246)
公有制的性质体现在（         ）
占有形式上 
分配形式上 
*所有权的归属上 
资产的组织形式与经营方式上 

Num. 387 (id= 537251)
在社会主义初级阶段，非公有制经济是（         ）
社会主义公有制经济的补充 
*社会主义市场经济的重要组成部分 
具有公有性质的经济 
逐步向公有制过渡的经济 

Num. 388 (id= 537256)
（        ）是社会主义的分配原则
*按劳分配 
按需分配 
多种分配方式并存 
平均分配 

Num. 389 (id= 537261)
在社会主义初级阶段，我国收入分配制度的一大特点是（         ）
多种生产要素并存 
多种物质要素并存 
*多种分配方式并存 
多种资本要素并存 

Num. 390 (id= 537266)
劳动、资本、技术、管理等生产要素是社会生产不可或缺的因素。在我国社会主义初级阶段，实行按生产要素分配的必要性和根据是（        ）
生产要素可以转化为生产力 
*我国社会存在着生产要素的多种所有制 
按生产要素分配是按劳分配的补充 
生产要素是价值的源泉 

Num. 391 (id= 537271)
按劳分配的尺度是（         ）
需要 
资本 
*劳动 
工作能力 

Num. 392 (id= 537276)
在社会主义初级阶段的公有制经济中（         ）
按劳分配是唯一的分配方式 
*除按劳分配外，还存在着其他分配方式 
按劳分配能按统一的标准实现 
劳动者的个人收入取决于自己的劳动贡献 

Num. 393 (id= 537281)
按劳分配原则是要在劳动报酬上承认（         ）
阶级的差别 
*劳动的差别 
劳动力价值的差别 
社会地位的差别 

Num. 394 (id= 537286)
分配方式是由（        ）决定的
*生产方式 
交换方式 
消费方式 
可供分配的产品数量 

Num. 395 (id= 537291)
在私营企业中工作的劳动者得到的工资收入是（          ）
按劳分配的收入 
按劳分配以外的劳动收入 
风险补偿收入 
*按劳动力价值分配的收入 

Num. 396 (id= 537296)
购买债券得到的利息收入属于（         ）
按劳分配的收入 
*按生产要素分配的收入 
剥削收入 
风险收入 

Num. 397 (id= 537301)
党的十五大提出在按劳分配为主体的前提下，必须把按劳分配和（         ）
按资分配结合起来 
按风险分配结合起来 
*按生产要素分配结合起来 
福利性分配结合起来 

Num. 398 (id= 537306)
改革开放以来，我国经济快速发展，同时我们对经济发展质量和效益的认识也不断深化，作出了以科学发展为主题，以（         ）为主线这一关系我国发展全局的战略抉择。
*加快转变经济发展方式 
发挥市场在资源配置中的基础性作用 
加强自主创新 
计划调节为主、市场调节为辅 

Num. 399 (id= 537311)
当前我国转变经济发展方式的主攻方向，提升国民经济整体素质、赢得国际经济竞争主动权的战略重点和根本途径是（         ）
*调整经济结构 
实施创新驱动发展战略 
健全城乡一体化体制机制 
走中国特色新型工业化道路 

Num. 400 (id= 537316)
目前，我国已经有30多个省市自治区出现了病人选医生的实施办法。北京各大医院在实行“手术点名费”，即患者在选择自己认可的医生时，需向医院交纳300-600元的点名费，被点名的医生可以提成40%-50%。被点名的医生从点名费中提取的收入属于 （             ）
*按技术要素分配 
按资本要素分配 
按劳动要素分配 
按信息要素分配 

Num. 401 (id= 537321)
在社会主义市场经济体制下，公有制经济的主体地位和国有经济的主导作用是依靠（         ）来实现的
限制其它经济的发展 
凭借行政力量的支持 
*公有制经济自身在竞争中的优势 
依靠产业政策扶持 

Num. 402 (id= 537326)
某“80 后”作家发表一部小说，获得稿酬8万元。此作家的稿酬属于（         ）
按劳分配所得的收入 
个体劳动经营所得的收入 
*按生产要素分配所得的收入 
知识创新的奖励收入 

Num. 403 (id= 537331)
城镇化是现代化的必由之路，解决好人的问题是推进城镇化的关键。当前，我国实现城镇化的首要任务是（        ）
*推进农业转移人口市民化 
使土地的城镇化优于人口的城镇化 
促进农村劳动力向非农产业转移 
实现“人的无差别发展” 

Num. 404 (id= 537336)
继续推进中国特色社会主义民主政治建设，最根本的是要（        ）
进一步完善人民代表大会制度 
*把坚持党的领导、人民当家作主和依法治国有机统一起来 
进一步完善共产党领导的多党合作和政治协商制度 
把坚持为人民服务、代表最广大人民的根本利益结合起来 

Num. 405 (id= 537341)
社会主义民主政治的本质是（            ）
无产阶级政党的领导 
*人民当家作主 
民主集中制 
坚持四项基本原则 

Num. 406 (id= 537346)
社会主义民主政治的核心要求是（           ）
依法治国 
*人民当家作主 
党的领导 
民主集中制 

Num. 407 (id= 537351)
中国特色社会主义政治文明建设的根本出发点和归宿是（          ）
依法治国 
*人民当家作主 
党的领导 
进一步完善人民代表大会制度 

Num. 408 (id= 537356)
中国特色社会主义民主是（          ）
中国共产党的领导和人民当家作主、依法治国的统一 
*人民民主专政国体和中国特色社会主义根本政治制度、基本政治制度的统一 
为人民服务和代表最广大人民的根本利益的结合 
共产党领导的多党合作和政治协商 

Num. 409 (id= 537361)
我国的国体是（            ）
中国共产党领导的多党合作制度 
*人民民主专政 
人民代表大会制度 
工农联盟 

Num. 410 (id= 537366)
我国宪法明确规定：中华人民共和国的一切权力属于（         ）
全国人民代表大会常务委员会 
全国人民代表大会 
*人民 
国务院 

Num. 411 (id= 537371)
我国现阶段的人民民主专政的实质是（         ）
共产党专政 
*无产阶级专政 
工农联盟专政 
新民主主义专政 

Num. 412 (id= 537376)
从（        ）时开始，我国的人民民主专政成为无产阶级专政。
新民主主义革命 
新中国成立 
*社会主义制度建立 
改革开放 

Num. 413 (id= 537381)
我国的政体是（           ）
中国共产党领导的多党合作制度？ 
人民民主专政 
*人民代表大会制度 
工农联盟 

Num. 414 (id= 537386)
我国的根本政治制度是（            ）
中国共产党领导的多党合作制度 
人民民主专政 
*人民代表大会制度 
社会主义制度 

Num. 415 (id= 537391)
中国共产党在国家政权中充分发扬民主、贯彻群众路线的最好实现形式是（         ）
民主集中制 
共产党领导的多党合作和政治协商制度 
*人民代表大会制度 
基层群众自治制度 

Num. 416 (id= 537396)
我国人民代表大会制度正式建立于(                  )
1945年 
1949年 
*1954年 
1956年 

Num. 417 (id= 537401)
我国实行的人民民主专政和人民代表大会制度是人民奋斗的成果和历史的选择，它们的核心内容都是坚持(          )
工人阶级的领导 
以工农联盟为基础 
四项基本原则 
*一切权力属于人民 

Num. 418 (id= 537406)
邓小平认为，我们实行的全国人民代表大会“一院制”与西方国家的“三权鼎立”制度相比，其优势主要表现在(          )
有利于实现“主权在民”原则 
不受监督和制衡，效率高 
*议行合一，不受牵扯，总的效率是高的 
有利于贯彻党的意志 

Num. 419 (id= 537411)
改革开放以来，人民代表大会制度建设和人民代表大会的工作得到不断推进。全国和地方各级人民代表大会的代表（          ）
*实行差额选举 
按党派分配名额 
按单位分配名额 
实行等额选举 

Num. 420 (id= 537416)
我国各级人民代表大会每届任期（          ）
两年 
三年 
四年 
*五年 

Num. 421 (id= 537421)
县、自治县、不设区的市、市辖区、乡、民族乡、镇的人大代表由（          ）
下一级的人民代表大会选举产生 
本级的人民代表大会选举产生 
村民委员会、居民委员会选举产生 
*选民直接选举产生 

Num. 422 (id= 537426)
全国人大代表、省、自治区、直辖市、设区的市、自治州的人大代表，由（         ）
*下一级的人民代表大会选举产生 
本级的人民代表大会选举产生 
村民委员会、居民委员会选举产生 
选民直接选举产生 

Num. 423 (id= 537431)
国务院总理、副总理、国务委员连续任职不得超过（          ）
一届 
*两届 
三届 
四届 

Num. 424 (id= 537436)
人民行使国家权力的机关是(                     )
国务院 
最高人民法院 
最高人民检察院 
*全国人民代表大会和地方各级人民代表大会 

Num. 425 (id= 537441)
我国的政党制度是（             ）
共产党领导的一党制 
共产党和民主党派联合执政的多党制 
共产党和民主党派轮流执政的多党制 
*共产党领导的多党合作和政治协商制 

Num. 426 (id= 537446)
中国是一个多党派的国家。除了执政的中国共产党外，还有（         ）民主党派
六个 
七个 
*八个 
九个 

Num. 427 (id= 537451)
我国的民主党派是（        ）
在野党 
执政党 
*参政党 
在朝党 

Num. 428 (id= 537456)
中国共产党领导的多党合作和政治协商制度的首要前提和根本保证是（          ）
坚持社会主义制度 
*坚持中国共产党的领导 
坚持马克思主义指导思想 
坚持无产阶级专政 

Num. 429 (id= 537461)
我国实行中国共产党领导的多党合作和政治协商制度。这一制度的核心内容是（          ）
*多党合作 
有宪法保护 
坚持共产党领导 
政治协商 

Num. 430 (id= 537466)
中国人民政治协商会议的政治性质是(                    )
*爱国统一战线组织 
政权组织 
立法机关 
执行机关 

Num. 431 (id= 537471)
中国共产党领导的多党合作和政治协商制度存在的政治基础是（          ）
中国共产党的领导 
*四项基本原则 
改革开放 
人民当家作主 

Num. 432 (id= 537476)
人民政协的主要职能是（         ）
长期共存、互相监督 
长期共存、互相监督、肝胆相照、荣辱与共 
*政治协商、民主监督、参政议政 
团结最广的人民建设富强民主文明和谐的社会主义现代化 

Num. 433 (id= 537481)
解决我国民族问题的基本政策是（          ）
加快少数民族地区的经济文化 
尊重各民族的风俗习惯和宗教信仰自由 
*实行民族区域自治制度 
坚持各民族一律平等 

Num. 434 (id= 537486)
民族区域自治制度的核心是（          ）
保障国家安全和民族平等 
维护祖国的统一和增强各民族的团结 
实行各民族平等、团结和共同繁荣 
*保障少数民族当家作主，管理本民族、本地方事务的权力 

Num. 435 (id= 537491)
解决我国民族问题的基本原则是(          )
在少数民族聚居的地方实行民族区域自治 
*坚持民族平等、民族团结和各民族共同繁荣 
保护和发展民族语言文字，尊重各民族的风俗习惯 
尊重和保护各民族的宗教信仰自由 

Num. 436 (id= 537496)
邓小平指出：“解决民族问题，中国采取的不是民族共和联邦的制度，而是民族区域自治的制度。我们认为这个制度比较好，适合中国的情况。”我们实行民族区域自治的历史依据是（           ）
各民族聚居区发展的不平衡性 
*统一的多民族国家的长期存在和发展 
各民族大杂居、小聚居的人口分布格局 
近代以来各民族在共同反抗外来侵略斗争中形成的爱国主义精神 

Num. 437 (id= 537501)
我国实行民族区域自治的政治基础是（          ）
统一的多民族国家的长期存在和发展 
*近代以来在反抗外来侵略斗争中形成的爱国主义精神 
各民族大杂居、小聚居的人口分布格局 
各地区资源条件和发展的差异 

Num. 438 (id= 537506)
基层群众自治制度是一种（            ）
*基层自治和民主管理制度 
社区自治和自我管理制度 
基层自治和区域管理制度 
依法治国和自我服务制度 

Num. 439 (id= 537511)
党领导人民治理国家的基本方略是（             ）
*依法治国 
以德治国 
以法治国 
政治协商 

Num. 440 (id= 537516)
依法治国是党领导人民治理国家的（          ）
指导思想 
唯一方法 
*基本方略 
基本政策 

Num. 441 (id= 537521)
把依法治国确定为党领导人民治理国家的基本方略是在党的（          ）
十一届三中全会 
十三届四中全会 
十四大 
*十五大 

Num. 442 (id= 537526)
将依法治国、建设社会主义法治国家的基本方略纳入宪法是在（         ）
1988年宪法修正案 
1993年宪法修正案 
*1999年宪法修正案 
2004年宪法修正案 

Num. 443 (id= 537531)
提出“依法治国，建设社会主义法治国家”的历史任务是在党的（          ）
十三大 
十三届四中全会 
十四大 
*十五大 

Num. 444 (id= 537536)
依法治国是中国共产党执政方式的重大转变，它同坚持和改善党的领导是（           ）
基本一致的 
不一致的 
总体一致的 
*完全一致的 

Num. 445 (id= 537541)
依法治国是发展社会主义市场经济和扩大对外开放的（          ）
先决条件 
基本动力 
根本基础 
*客观需要 

Num. 446 (id= 537546)
加强社会主义法制建设的基本要求是（        ）
*有法可依、有法必依、执法必严、违法必究 
法律面前人人平等 
将社会主义民主制度化、法律化 
必须将每一个公民都增强法制观念 

Num. 447 (id= 537551)
中国特色社会主义法律体系是以（         ）为统帅
*宪法 
法律 
行政法规 
地方法规 

Num. 448 (id= 537556)
在加强社会主义法制建设的基本要求中，（        ）是关键
有法可依 
有法必依 
*执法必严 
违法必究 

Num. 449 (id= 537561)
在加强社会主义法制建设的基本要求中，（          ）是前提
*有法可依 
有法必依 
执法必严 
违法必究 

Num. 450 (id= 537566)
在加强社会主义法制建设的基本要求中，（         ）是核心
有法可依 
*有法必依 
执法必严 
违法必究 

Num. 451 (id= 537571)
在加强社会主义法制建设的基本要求中，（        ）是保障
有法可依 
有法必依 
执法必严 
*违法必究 

Num. 452 (id= 537576)
（         ）就是要对一切违法犯罪行为都要按照“以事实为依据，以法律为准绳”的原则给予惩处。
有法可依 
有法必依 
执法必严 
*违法必究 

Num. 453 (id= 537581)
（        ）就是要保证法律效力的普遍性和有效性，即尽量排除和杜绝立法、执法、司法和法律监督中的随意性、偶然性和腐败现象
有法可依 
*有法必依 
执法必严 
违法必究 

Num. 454 (id= 537586)
（        ）就是要确保严格公正的执法和司法。司法机关应当独立公正地行使司法权，不受其他机关、社会团体和个人的非法干预
有法可依 
有法必依 
*执法必严 
违法必究 

Num. 455 (id= 537591)
（        ）就是要建立统一、完备、科学的法律体系和制度，即立法能够适应不断发展的经济、政治和文化的需要，及时对各种社会关系进行规范
*有法可依 
有法必依 
执法必严 
违法必究 

Num. 456 (id= 537596)
党的十八届三中全会提出了建设（         ）的目标和任务
*法治中国 
生态中国 
民主中国 
和谐中国 

Num. 457 (id= 537601)
中国特色社会主义法治理念包含“依法治国、执法为民、公平正义、服务大局、党的领导”五个方面的基本内涵，它们是相辅相成、不可分割的有机整体，构成了社会主义法治理念的完整理论体系。其中，公平正义是(         )
*社会主义法治的价值追求 
社会主义法治的本质要求 
社会主义法治的核心内容 
社会主义法治的重要使命 

Num. 458 (id= 537606)
中国特色社会主义法治理念包含“依法治国、执法为民、公平正义、服务大局、党的领导”五个方面的基本内涵，它们是相辅相成、不可分割的有机整体，构成了社会主义法治理念的完整理论体系。其中，依法治国是(         )
社会主义法治的价值追求 
社会主义法治的本质要求 
*社会主义法治的核心内容 
社会主义法治的重要使命 

Num. 459 (id= 537611)
中国特色社会主义法治理念包含“依法治国、执法为民、公平正义、服务大局、党的领导”五个方面的基本内涵，它们是相辅相成、不可分割的有机整体，构成了社会主义法治理念的完整理论体系。其中，执法为民是(          )
社会主义法治的价值追求 
*社会主义法治的本质要求 
社会主义法治的核心内容 
社会主义法治的重要使命 

Num. 460 (id= 537616)
中国特色社会主义法治理念包含“依法治国、执法为民、公平正义、服务大局、党的领导”五个方面的基本内涵，它们是相辅相成、不可分割的有机整体，构成了社会主义法治理念的完整理论体系。其中，服务大局是(          )
社会主义法治的价值追求 
社会主义法治的本质要求 
社会主义法治的核心内容 
*社会主义法治的重要使命 

Num. 461 (id= 537621)
中国特色社会主义法治理念包含“依法治国、执法为民、公平正义、服务大局、党的领导”五个方面的基本内涵，它们是相辅相成、不可分割的有机整体，构成了社会主义法治理念的完整理论体系。其中，党的领导是(          )
社会主义法治的价值追求 
社会主义法治的本质要求 
社会主义法治的核心内容 
*社会主义法治最根本的保证 

Num. 462 (id= 537626)
我国深化政治体制改革要以（         ）为根本
维护社会稳定 
增强党和国家活力 
调动人民积极性 
*保证人民当家作主 

Num. 463 (id= 537631)
深化政治体制改革，必须坚持正确政治方向，坚持中国特色社会主义政治发展道路，根本是（            ）
*保证人民当家作主 
增强党和国家活力、调动人民积极性 
建设社会主义法治国家 
发展社会主义政治文明 

Num. 464 (id= 537636)
以下哪项不是当前和今后中国政治体制改革的目标（          ）
更加注重改进党的领导方式和执政方式 
更加注重健全民主制度、丰富民主形式 
更加注重发挥法治在国家治理和社会管理中的重要作用 
*更加注重文化在政治体制改革中的作用 

Num. 465 (id= 537641)
邓小平说：“没有民主就没有社会主义，就没有社会主义的现代化”，这句话科学地阐明了 （          ）
社会主义民主的特殊性 
社会主义民主的性质 
*民主和社会主义、民主和社会主义现代化的关系 
社会主义民主是新型的民主 

Num. 466 (id= 537646)
党在社会主义初级阶段的基本纲领指出，建设有中国特色的社会主义政治的基本目标是(          )
*在中国共产党的领导下，在人民当家作主的基础上，依法治国，发展社会主义民主政治 
坚持和完善人民代表大会制度、共产党领导的多党合作和政治协商制度以及民族区域自治制度 
发展民主，健全法制，维护安定团结 
坚持和完善工人阶级领导的、以工农联盟为基础的人民民主专政 

Num. 467 (id= 537651)
为研究和完善国家法定节假日制度，国家有关部门按照国务院的部署，通过有关网站进行问卷调查，并在部分城市进行了电话调查。在广泛进行民意调查的基础上，经过一年多的研究论证，确定了新的节假日调整方案。这体现的执政理论是  (         )
依法执政 
科学执政 
*民主执政 
理性执政 

Num. 468 (id= 537656)
不应作为评价一个国家的政治体制是否正确的标准是（           ）
国家的政局是否稳定 
能否增进人民团结 
*执政党的地位能否得到巩固 
生产力能否得到持续发展 

Num. 469 (id= 537661)
我们应该通过政治体制改革推进社会主义民主政治的(          )
合理化、制度化、程序化 
*制度化、规范化、程序化 
法律化、规范化、现代化 
有序化、制度化、现代化 

Num. 470 (id= 537666)
依法治国的主体，是（         ）
国家的各项工作 
国家机关 
*广大人民群众 
中国共产党 

Num. 471 (id= 537671)
建设中国特色社会主义文化，就是以马克思主义为指导，以培育（          ）
社会主义劳动者为根本任务 
拥护祖国统一的爱国者为根本任务 
*有理想、有文化、有道德、有纪律的公民为根本任务 
先进思想的传播者为根本任务 

Num. 472 (id= 537676)
社会主义文化建设的根本任务是（         ）
坚持用科学理论教育全党，教育干部和群众 
*培育“四有” 公民，提高整个中华民族的思想道德素质和科学文化素质 
坚持为人民服务、为社会主义服务的方向 
坚持百花齐放、百家争鸣的方针 

Num. 473 (id= 537681)
坚持中国特色社会主义文化发展道路，要以（          ）
建设社会主义核心价值体系为主题 
改革创新为主题 
满足人民精神文化需求为主题 
*科学发展为主题 

Num. 474 (id= 537686)
坚持中国特色社会主义文化发展道路，要以（          ）
*建设社会主义核心价值体系为根本任务 
发展面向现代化、面向世界、面向未来的，民族的科学的大众的社会主义文化为根本任务 
满足人民精神文化需求为根本任务 
建设社会主义文化强国为根本任务 

Num. 475 (id= 537691)
坚持中国特色社会主义文化发展道路，要以（          ）
建设社会主义核心价值体观为出发点和落脚点 
改革创新为主题 
*满足人民精神文化需求为出发点和落脚点 
科学发展为动力 

Num. 476 (id= 537696)
社会主义意识形态的本质体现是（         ）
马克思主义指导地位 
集体主义价值取向 
中国特色社会主义荣辱观 
*社会主义核心价值体系 

Num. 477 (id= 537701)
社会主义制度的内在精神和生命之魂是（           ）
马克思主义指导思想 
集体主义价值取向 
中国特色社会主义荣辱观 
*社会主义核心价值体系 

Num. 478 (id= 537706)
建设社会主义核心价值体系的根本是（         ）
*坚持马克思主义指导思想 
树立中国特色社会主义的共同理想 
弘扬民族精神和时代精神 
树立社会主义荣辱观 

Num. 479 (id= 537711)
社会主义核心价值体系的灵魂是（        ）
*马克思主义指导思想 
中国特色社会主义共同理想 
以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神 
社会主义荣辱观 

Num. 480 (id= 537716)
社会主义核心价值体系的主题是（          ）
共产主义的理想 
人的自由与全面发展 
*中国特色社会主义共同理想 
全面建设小康社会 

Num. 481 (id= 537721)
社会主义核心价值体系的精髓是（          ）
实事求是 
以人为本 
*以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神 
集体主义 

Num. 482 (id= 537726)
社会主义核心价值体系的基础是（         ）
爱祖国、爱人民、爱科学、爱劳动、爱社会主义 
公平与正义 
自由、民主、人权 
*社会主义荣辱观 

Num. 483 (id= 537731)
（        ）决定着社会主义核心价值体系的性质和方向
中国特色社会主义共同理想 
*马克思主义 
以爱国主义为核心的民族精神 
中国共产党的领导 

Num. 484 (id= 537736)
我们立党立国的根本指导思想是（          ）
全心全意为人民服务 
中国特色社会主义理论 
*马克思主义 
中国特色社会主义共同理想 

Num. 485 (id= 537741)
我们要大力弘扬的时代精神是当代人民精神风貌的集中体现，是激发社会创造活力的强大力量。时代精神内涵十分丰富，其核心是（          ）
国际主义 
集体主义 
*改革创新 
开拓进取 

Num. 486 (id= 537746)
以“八荣八耻”为主要内容的社会主义荣辱观，为我们在社会主义市场经济条件下判断行为得失、作出道德选择、确定价值取向，提供了（           ）
基本目标 
基本条件 
基本任务 
*基本规范 

Num. 487 (id= 537751)
社会主义核心价值观是（          ）
党的十七大首次提出的 
*党的十八大首次提出的 
党的十八届三中全会首次提出的 
党的十八届四中全会首次提出的 

Num. 488 (id= 537756)
党的十八大首次提出了社会主义核心价值观，其基本内容中的“富强、民主、文明、和谐”是（        ）
*国家层面的价值目标 
社会层面的价值取向 
公民个人层面的价值准则 
国家层面的价值取向 

Num. 489 (id= 537761)
党的十八大首次提出了社会主义核心价值观，其基本内容中的“自由、平等、公正、法治”是（         ）
国家层面的价值目标 
*社会层面的价值取向 
公民个人层面的价值准则 
国家层面的价值取向 

Num. 490 (id= 537766)
党的十八大首次提出了社会主义核心价值观，其基本内容中的“爱国、敬业、诚信、友善”是（         ）
国家层面的价值目标 
社会层面的价值取向 
*公民个人层面的价值准则 
国家层面的价值取向 

Num. 491 (id= 537771)
在党的十八大首次提出的社会主义核心价值观的基本内容中，国家层面的价值目标是（          ）
*“富强、民主、文明、和谐” 
“富强、民主、文明、法治” 
“富强、平等、文明、和谐” 
“富强、民主、自由、法治” 

Num. 492 (id= 537776)
在党的十八大首次提出的社会主义核心价值观的基本内容中，社会层面的价值取向是（           ）
文明、和谐、公正、法治” 
“自由、民主、友善、法治” 
“平等、文明、和谐、友善” 
*“自由、平等、公正、法治” 

Num. 493 (id= 537781)
在党的十八大首次提出的社会主义核心价值观的基本内容中，公民个人层面的价值准则是（          ）
“自由、文明、友善、诚信” 
“爱国、文明、诚信、敬业” 
*“爱国、敬业、诚信、友善” 
“文明、敬业、诚信、友善” 

Num. 494 (id= 537786)
社会主义道德建设的根本任务是（           ）
*全面提高公民道德素质 
发展教育和科学 
提高公民的诚信素质 
弘扬中国优秀传统文化 

Num. 495 (id= 537791)
建设社会主义核心价值体系，要求把全面提高公民道德素质作为社会主义道德建设的（                   ）
根本要求 
*根本任务 
基本要求 
基本前提 

Num. 496 (id= 537796)
我国改革开放和社会主义现代化建设的根本目的是（           ）
*提高人民物质文化生活水平 
增强综合国力 
发展生产力 
促进经济社会持续健康发展 

Num. 497 (id= 537801)
中国特色社会主义文化建设包括两个方面的基本内容，它们是（         ）
民主和法制建设 
*思想道德建设和教育科学文化建设 
科学文化建设和社会风貌建设 
继承和发扬优秀民族文化传统和吸收各国优秀的思想文化成果 

Num. 498 (id= 537806)
思想道德建设决定着文化建设的性质和发展方向，是社会主义文化建设的 (         )
*中心环节 
根本要求 
特定内涵 
根本任务 

Num. 499 (id= 537811)
(         )是发展科学技术和培养人才的基础。
文化 
*教育 
哲学 
管理 

Num. 500 (id= 537816)
（         ）是民族振兴和社会进步的基石
文化 
*教育 
哲学 
科技 

Num. 501 (id= 537821)
事关文化改革发展全局的根本问题是（          ）
发挥人民在文化建设中的主体作用 
*以马克思主义为指导 
坚持自己的民族特色 
吸收和借鉴国外优秀文化 

Num. 502 (id= 537826)
教育是民族振兴和社会进步的基石。要坚持教育优先发展，把（        ）作为教育的根本任务，培育德智体全面发展的社会主义接班人
*立德树人 
传承文明 
服务社会 
咨政育人 

Num. 503 (id= 537831)
党在社会主义初级阶段基本路线提出：“为把我国建设成为富强、民主、文明的社会主义现代化国家而奋斗。”这里的“文明”是指（        ）
物质文明 
现代文明 
古代文明 
*精神文明 

Num. 504 (id= 537836)
民族文化是一个民族赖以生存和发展的精神动力和精神支撑。民族文化的最本质、最深刻的体现应当是（         ）
思想道德 
社会公德、职业道德、家庭美德教育 
民族的思想道德素质和科学文化素质 
*民族精神 

Num. 505 (id= 537841)
社会主义荣辱观强调“以遵纪守法为荣、以违法乱纪为耻”，就是指(         )
要将诚实守信作为个人行为的基本准则 
要将诚实守信作为企业、事业单位乃至政府工作的基本准则 
对假冒伪劣、不讲信誉等行为予以严厉谴责 
*要增强法律意识，自觉维护法律尊严 

Num. 506 (id= 537846)
文化强则中国强。建设社会主义文化强国是实现中华民族伟大复兴的必然要求，其关键是（         ）
*增强全民族文化创造活力 
发展新型文化业态 
提高全民族思想道德素质和科学文化素质 
提升国家文化软实力 

Num. 507 (id= 537851)
十八届三中全会对全面深化文化体制改革作出了新的重大部署。其中心环节是（          ）
坚持以人民为中心的工作导向 
*激发全民族文化创造活力 
坚持把社会效益放在首位 
坚持社会效益和经济效益相统一 

Num. 508 (id= 537856)
在邓小平提出的一系列“两手抓”的战略中，核心和根本是处理好（        ）
*物质文明和精神文明的关系 
人与人之间的关系 
经济建设和民主建设的关系 
改革开放和惩治腐败的关系 

Num. 509 (id= 537861)
民族精神是社会主义核心价值体系的重要内容之一，其核心是（         ）
*爱国主义 
团结统一 　 
勤劳勇敢 
自强不息 

Num. 510 (id= 537866)
发展我国社会主义科学和文化艺术事业的基本方针是（         ）
政治第一，艺术第二 
*百花齐放，百家争鸣 
一手抓物质文明，一手抓精神文明 
弘扬主旋律，提出多样化 

Num. 511 (id= 537871)
社会主义教育科学文化建设要解决的是（         ）
整个民族的精神支柱和精神动力问题 
*整个民族的科学文化素质和现代化建设的智力支持问题 
科教兴国战略问题 
可持续发展战略问题 

Num. 512 (id= 537876)
发展中国特色社会主义文化必须坚持的方向是（        ）
为党的工作服务，为经济发展服务 
为社会稳定服务，为经济发展服务 
*为人民服务，为社会主义服务 
为物质文明建设和精神文明建设服务 

Num. 513 (id= 537881)
加强思想道德建设，要深化群众精神文明创建活动，广泛开展志愿服务，推动学雷锋活动、学习宣传道德模范（                 ）
质态化 
基础化 
本质化 
*常态化 

Num. 514 (id= 537886)
一个社会是否文明进步，一个国家是否长治久安，很大程度上取决于全体社会成员的（                ）
科学文化水平 
科学技术水平 
*思想道德素质 
思想文化水平 

Num. 515 (id= 537891)
民族精神和时代精神不仅是中国革命、建设和改革的精神动力，也是国家综合国力和（               ）的重要体现
文化基础 
经济基础 
*文化软实力 
经济硬实力 

Num. 516 (id= 537896)
党的十一届三中全会以后，党对文化建设提出要一手抓物质文明，一手抓精神文明,（                 ）
两手抓 
*两手抓，两手都要硬 
两手都要硬 
两手抓，两手都要强 

Num. 517 (id= 537901)
科学技术是第一生产力，国家之间的竞争更多的将是科技力量的竞争，归根到底是 (          )
经济实力的竞争 
*人才的竞争 
军事实力的竞争　　 
政治实力的竞争 

Num. 518 (id= 537906)
科学技术作为第一生产力，愈益成为经济社会发展的决定性因素，科技竞争成为国际综合国力竞争的 (          )
落脚点 
*焦点 
基本点　 
平衡点 

Num. 519 (id= 537911)
创新是一个民族进步的灵魂，是一个国家兴旺发达的不竭动力，也是一个政党永葆生机的源泉。创新包括理论创新、制度创新、技术创新、文化创新及其他各方面的创新。在各项创新中处于先导地位的是 (           )
科技创新　　 
制度创新　 
文化创新　 
*理论创新 

Num. 520 (id= 537916)
邓小平指出： “要有理想。为什么我们过去能在非常困难的情况下奋斗出来，战胜千难万险使革命胜利呢？就是因为我们有理想，有马克思主义信念，有共产主义信念。”这段话揭示了在全社会形成共同的理想和精神支柱是(         )
社会主义文化建设的发展方向 
*社会主义思想道德体系建设要解决的问题和根本 
社会主义道德建设的方向 
发展先进文化的中心环节 

Num. 521 (id= 537921)
在社会主义市场经济条件下能够履行承诺而取得他人信任的品德是(          )
信义　 
忠义 
重义　 
*诚信 

Num. 522 (id= 537926)
实现社会和谐，建设美好社会，始终是人类孜孜以求的（          ）
社会手段 
社会计划 
*社会理想 
社会现实 

Num. 523 (id= 537931)
我国古代人们从不同的角度提出过“大同”社会的理想，反映了对和谐社会的向往和追求，但这些设想根本无法实现，其根本原因是（          ）
人们的认识太肤浅 
思想还不成熟 
生产力水平太低 
*存在阶级压迫和阶级剥削 

Num. 524 (id= 537936)
在西方，最早明确提出“和谐”概念的是（          ）
*毕达哥拉斯学派 
米利都学派 
爱非斯学派 
爱利亚学派 

Num. 525 (id= 537941)
马克思主义产生之前的空想社会主义者们，曾提出过许多建立和谐社会的构想，但结果只能陷于空想，其根本原因是（        ）
他们对社会主义社会探索不够，没有认识到社会主义社会的本质 
*他们没有认识到资本主义社会的本质，也没有找到实现社会变革的正确途径 
他们生活在资本主义社会时代 
他们的构想是共产主义社会的，超越了社会主义社会阶段 

Num. 526 (id= 537946)
按照马克思、恩格斯的设想，未来社会将是（        ）
一个没有矛盾的社会形态 
*在人与人之间、人与自然之间都形成和谐关系的社会 
人们可以不劳动，随心所欲地享受 
由社会主义社会与和谐社会构成的共产主义社会 

Num. 527 (id= 537951)
社会和谐是国家富强、民族振兴、人民幸福的重要保证，是中国特色社会主义的（         ）
根本任务 
必由之路 
根本保证 
*本质属性 

Num. 528 (id= 537956)
中国特色社会主义的本质属性是（           ）
*社会和谐 
集体主义 
共产主义 
团结 

Num. 529 (id= 537961)
第一次将“社会更加和谐”作为全面建设小康社会的重要奋斗目标，是党的（         ）
十五大 
*十六大 
十六届六中全会 
十七大 

Num. 530 (id= 537966)
2006 年10 月， （         ）审议通过的《中共中央关于构建社会主义和谐社会若干重大问题的决定》全面、深刻地阐明了社会主义和谐社会的性质和定位。
十六届三中全会 
十六届四中全会 
十六届五中全会 
*十六届六中全会 

Num. 531 (id= 537971)
构建社会主义和谐社会的主要动力是(         )
人和自然和谐相处 
社会安定 
民主法治 
*改革开放 

Num. 532 (id= 537976)
构建社会主义和谐社会的重点是（           ）
建设和谐文化，巩固社会和谐的思想道德基础 
完善社会管理，保持社会安定有序 
加强制度建设，保障社会公平正义 
*解决人民最关心、最直接、最现实的利益问题 

Num. 533 (id= 537981)
十六届六中全会强调构建社会主义和谐社会的根本着眼点是(          )
解决执政能力建设的关键问题 
*解决人民群众最关心、最直接、最现实的利益问题 
解决新世纪、新阶段的不和谐问题 
解决中国经济增长和社会发展的可持续问题 

Num. 534 (id= 537986)
目前，我国社会（           ）
*总体上是和谐的 
总体上是不和谐的 
处在和谐崩溃的时期 
处在和谐重建的时期 

Num. 535 (id= 537991)
关于“和谐社会”，下列说法正确的是（           ）
和谐社会就是没有矛盾、没有冲突的社会 
和谐社会是人类社会发展过程中的一个社会形态 
和谐社会是指社会组织得到很好协调或稳定的那种社会 
*和谐社会是对人类社会发展理想状态的一种描绘 

Num. 536 (id= 537996)
关于“和谐社会”,下列说法错误的是（          ）
和谐社会是和谐与不和谐的矛盾统一体 
和谐社会是一个有能力解决矛盾、化解冲突，并由此实现社会关系趋于均衡的社会 
和谐社会是动态的、充满生机和活力的社会 
*和谐社会只存在于社会主义社会形态中 

Num. 537 (id= 538001)
中国特色社会主义事业的总体布局应该是社会主义（         ）
经济建设、政治建设 
经济建设、政治建设、文化建设 
经济建设、政治建设、文化建设、社会建设 
*经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态建设 

Num. 538 (id= 538006)
当下中国要构建的社会主义和谐社会与历史上各种所谓的“和谐社会”的本质区别是（         ）
*我国是在中国特色社会主义道路上，中国共产党领导全国人民共同建设、共同享有的和谐社会 
我国的和谐社会能够实现，历史上各种所谓的“和谐社会”不能够实现 
历史上各种社会形态都不能够解决生产力与生产关系、经济基础与上层建筑的矛盾 
我国的人与自然关系是和谐的，而历史上各种社会形态的人与自然的关系是不和谐的 

Num. 539 (id= 538011)
下列说法正确的是（         ）
社会主义制度的建立同时也就是社会和谐的实现 
*社会主义建设内在地包含着构建社会主义和谐社会 
社会主义社会的社会和谐可以自然而然地实现 
我国要构建的社会主义和谐社会的时间比社会主义初级阶段的时间要短 

Num. 540 (id= 538016)
社会公平正义的根本保证是（          ）
发展 
党的领导 
*制度 
发展社会事业 

Num. 541 (id= 538021)
构建社会主义和谐社会与全面建设小康社会的关系是（         ）
两者是并列的 
两者同时实现同时完成 
*构建社会主义和谐社会既是全面建设小康社会的重要内容，也是全面建设小康社会的重要条件 
全面建设小康社会既是构建社会主义和谐社会的重要内容，也是构建社会主义和谐社会的重要条件 

Num. 542 (id= 538026)
科学发展观的主题是发展，中国特色社会主义和谐社会的主题是（         ）
科学发展 
*以人为本 
和平正义 
改善民生 

Num. 543 (id= 538031)
社会主义和谐社会的主要价值目标或核心价值是(          )
民主法治 
自由民主 
*公平正义 
社会稳定 

Num. 544 (id= 538036)
社会主义和谐社会的必要条件和基本标志是(            )
*安定有序 
社会安定 
发展有序 
秩序良好 

Num. 545 (id= 538041)
构建社会主义和谐社会的根本出发点和落脚点是(           )
*以人为本 
共同富裕 
民主法治 
公平正义 

Num. 546 (id= 538046)
构建社会主义和谐社会的工作方针是(          )
*科学发展 
诚心友爱 
充满活力 
民主法治 

Num. 547 (id= 538051)
构建社会主义和谐社会的重要保证是(         )
*民主法治 
公平正义 
经济发展 
社会稳定 

Num. 548 (id= 538056)
构建社会主义和谐社会的重要条件是(         )
经济发展 
*正确处理改革发展稳定的关系 
共同富裕 
增强社会活力 

Num. 549 (id= 538061)
构建社会主义和谐社会的领导核心和依靠力量是(          )
党的领导 
*在党的领导下全社会共同建设 
各族人民 
各阶层民众 

Num. 550 (id= 538066)
下面不属于社会主义和谐社会中公平正义含义的是（         ）
社会各方面的利益关系得到妥善协调 
人民内部矛盾和其他社会矛盾得到正确处理 
社会公平和正义得到切实维护和实现 
*社会主义法制得到健全 

Num. 551 (id= 538071)
下面不属于社会主义和谐社会中的人与自然和谐相处的含义是（         ）
生产发展 
生活富裕 
*消除自然灾害 
生态良好 

Num. 552 (id= 538076)
社会主义和谐社会是民主法治、公平正义、诚信友爱、充满活力、安定有序、人与自然和谐相处的社会。建设社会主义和谐社会需要“安定有序”，这是因为(          )
*稳定是发展和改革的前提 
社会稳定就能解决一切问题 
维护稳定是社会主义的根本任务 
稳定是我们的中心工作 

Num. 553 (id= 538081)
我国历史上曾经产生过不少有关和谐的思想，“和为贵”是哪位思想家提出的（          ）
*孔子 
墨子 
孟子 
庄子 

Num. 554 (id= 538086)
“老吾老以及人之老，幼无幼以及人之幼”是我国古代哪位思想家提出的（          ）
孔子 
老子 
庄子 
*孟子 

Num. 555 (id= 538091)
“兼相爱”、“爱无差”是我国古代哪位思想家提出的（         ）
*墨子 
孔子 
庄子 
老子 

Num. 556 (id= 538096)
建设社会主义和谐社会是一个复杂的社会系统工程，必须统筹兼顾、突出重点，坚持把（          ）放在首位。
经济建设 
思想建设 
*群众利益 
发展 

Num. 557 (id= 538101)
党的十八大报告指出：加强社会建设，必须以（           ）为重点。
教育 
就业 
收入分配 
*保障和改善民生 

Num. 558 (id= 538106)
近年来为了缩小我国居民在收入分配方面的差距，党和政府做出了巨大的努力，如提高个税起证点，提高企业退休人员基本养老金，提高国家扶贫标准和城乡低保补助水平等，这些举措体现了：（           ）
初次分配注重效率 
*再次分配更注重公平 
劳动报酬在初次分配中比重提高 
各种生产要素都能按贡献参与分配 

Num. 559 (id= 538111)
19世纪法国空想社会主义者傅立叶发表过《全世界和谐》一文，最早提出“和谐社会”的概念，马克思批判吸收了空想社会主义理论中的有益思想，提出的未来和谐社会模式的具体设想是(          )
自由平等的生产者联合体 
*自由人联合体 
重建个人所有制 
共产主义初级阶段和高级阶段 

Num. 560 (id= 538116)
我们要构建的社会主义和谐社会，是中国共产党领导全体人民(         )
共同建设、共同发展的社会 
*共同建设、共同享有的社会 
共同发展、共同享有的社会 
共同创造、共同发展的社会 

Num. 561 (id= 538121)
构建社会主义和谐社会，关键在于(          )
加强制度建设，保障社会公平正义 
建设和谐文化 
*加强党的执政能力建设和先进性建设 
激发社会活力，保持社会安定有序 

Num. 562 (id= 538126)
社会和谐是中国特色社会主义的本质属性，是国家富强、民族振兴、人民幸福的重要保证。构建社会主义和谐社会(          )①是当前我国一切工作的中心②是建设社会主义现代化国家的内在要求③是推动党和人民事业发展，保证党和国家长治久安的需要④是全党全国各族人民的共同愿望
①②③ 
*②③④ 
①③④ 
①②④ 

Num. 563 (id= 538131)
中国特色社会主义和谐社会的基本特征有（         ）①民主法治、②公平正义、③诚信友爱、④充满活力、⑤安定有序、⑥人与自然和谐相处
①④⑤⑥ 
①②③⑥ 
③④⑤⑥ 
*①②③④⑤⑥ 

Num. 564 (id= 538136)
构建社会主义和谐社会的前提是（        ）
改革 
发展 
*稳定 
依法办事 

Num. 565 (id= 538141)
社会要和谐，根本地要取决于两条，其中之一就是要把“蛋糕分好”，意指（         ）
把发展作为党执政兴国的第一要务 
大力发展社会生产力 
*坚持走共同富裕的道路 
促进经济、政治、文化、社会各项事业协调发展 

Num. 566 (id= 538146)
生态文明的核心是正确处理（          ）
经济建设与社会发展的关系 
个人与国家的关系 
当代与后代的关系 
*人与自然的关系 

Num. 567 (id= 538151)
党的十八届三中全会指出，建设社会主义生态文明，必须把（           ）放在首位
建设循环经济 
生态保育工作 
*节约资源 
加大环境保护力度 

Num. 568 (id= 538156)
人与自然相处时应遵循的基本原则是（            ）
尊重自然 
*顺应自然 
保护自然 
回报自然 

Num. 569 (id= 538161)
顺应自然是人与自然相处时应遵循的是（            ）
首要态度 
*基本原则 
重要责任 
基本态度 

Num. 570 (id= 538166)
人与自然相处时应秉持的首要态度是（            ）
*尊重自然 
顺应自然 
保护自然 
征服自然 

Num. 571 (id= 538171)
尊重自然是人与自然相处时应秉持的（            ）
基本原则 
*首要态度 
基本责任 
基本前提 

Num. 572 (id= 538176)
保护自然是人与自然相处时应承担的（             ）
基本原则 
基本态度 
基本前提 
*重要责任 

Num. 573 (id= 538181)
(          )反映的是人与自然之间的和谐程度。
物质文明 
政治文明 
精神文明 
*生态文明 

Num. 574 (id= 538186)
明确提出大力推进生态文明建设总体要求的是党的（           ）
十六大 
十七大 
*十八大 
十八届三中全会 

Num. 575 (id= 538191)
建设社会主义生态文明，必须把节约资源放在首位，加大环境保护力度，做好生态保护工作，建设（         ）
商品经济 
节约经济 
消费经济 
*循环经济 

Num. 576 (id= 538196)
近代以来，随着改造自然能力的大幅提高，人类开始轻视自然、藐视自然，甚至以征服者、占有者的姿态面对自然，这是属于（          ）范畴。
保护自然 
顺应自然 
尊重自然 
*改造自然 

Num. 577 (id= 538201)
深刻认识到一切物种均有生命，均有其独特价值，均是自然大家族中不可或缺的部分，这是属于（           ）范畴
保护自然 
顺应自然 
*尊重自然 
改造自然 

Num. 578 (id= 538206)
建设（             ），把祖国建设成经济繁荣、环境优美、生态良好的美丽家园，既是亿万人民的共同愿望，也是每一个公民义不容辞的责任
物质文明 
政治文明 
精神文明 
*生态文明 

Num. 579 (id= 538211)
下列不属于节约资源和保护环境的基本国策的是（          ）
建立系统完整的生态文明制度体系，用制度保护生态环境 
着力推进绿色发展、循环发展、低碳发展 
*拉动内需，形成消费型社会 
坚持节约优先、保护优先、自然恢复为主 

Num. 580 (id= 538216)
下列不属于我国生态文明建设的方向和重点的是（          ）
坚持自然恢复为主 
坚持保护优先 
*坚持人工恢复为主 
坚持节约优先 

Num. 581 (id= 538221)
在资源开发和利用中，要把(                  )放在首位
*节约资源 
预防为主 
源头治理 
用自然力修复生态系统 

Num. 582 (id= 538226)
在生态系统保护和修复中，要把(                   )放在首位
节约资源 
预防为主 
源头治理 
*用自然力修复生态系统 

Num. 583 (id= 538231)
习近平强调：要牢固树立生态红线的观念。在（         ）问题上，就是要不能越雷池一步,否则就应该受到惩罚
发展经济 
*生态环境保护 
改善民生 
国家治理 

Num. 584 (id= 538236)
胡锦涛同志在十八大报告中指出，面对资源约束趋紧、环境污染严重、生态系统退化的严峻形势，必须树立尊重自然、顺应自然、保护自然的生态文明理念，把生态文明建设放在突出地位，融入经济建设、政治建设、文化建设、社会建设各方面和全过程。这(        ) ①说明我们已清醒地认识到经济建设应服从于资源、环境保护②是建立资源节约型、环境友好型社会的需要③说明了我国将把环保作为一切工作的中心  ④强调了要坚持以人为本，全面、协调、可持续的科学发展观，走生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展之路
①② 
①④ 
①②③ 
*②④ 

Num. 585 (id= 538241)
建设生态文明，需要(         )①以把握自然规律、尊重和维护自然为前提②以人与自然、环境与经济、人与社会和谐共生为宗旨③以资源环境承载力为基础④以放缓经济发展速度为代价
*①②③ 
①②④ 
①③④ 
②③④ 

Num. 586 (id= 538246)
党的十八大报告指出，给自然留下更多修复空间，给农业留下更多良田，给子孙后代留下天蓝、地绿、水净的美好家园。这要求我们必须(         ) ①坚持科学发展观②坚持可持续发展战略③坚决落实计划生育的基本国策④建设资源节约型、环境友好型社会⑤坚决贯彻保护环境、节约资源的基本国策
①② 
②③④ 
①②③④ 
*①②③④⑤ 

Num. 587 (id= 538251)
在十八大中，国家林业局局长赵树丛代表说，我国生态建设取得了巨大成就，但从整体看，中国仍然是一个缺林少绿、生态脆弱的国家。目前，全国森林覆盖率20．36％，不及世界30％的平均水平，沙化土地面积超过国土面积的1／5，水土流失面积超过国土面积的l／3，森林资源和生态总量都严重不足，与建设美丽中国的要求相差很大。要改变这样的面貌，就得（       )①坚持全面、协调、可持续的科学发展观②把保护环境作为当前的中心工作③大力宣传环保知识，让环保理念深入人心④继续推行节能减排的举措
*①③④ 
②③④ 
①②③ 
①②③④ 

Num. 588 (id= 538256)
下面的诗词符合建设美丽中国的是(          )①旧时王谢堂前燕，飞人寻常百姓家②苔痕上阶绿，草色人帘青③四面荷花三面柳，一城山色半城湖④泛舟清河上，漫步水云间
①③ 
②③ 
*③④ 
①④ 

Num. 589 (id= 538261)
据有关部门统计，全国338个城市中，只有33.1％的城市达到国家空气质量二级标准，剩余的66．9％都超过二级标准，其中有137个超过三级标准，占统计城市的40.5％。这表明(         )
我国城市的环境质量不如农村 
*我国的环境污染形势依然严峻 
经济越发达环境污染就越严重 
保护环境的最主要任务在城市 

Num. 590 (id= 538266)
建设美丽中国，实现中华民族永续发展，需要你我一起参与，共同努力。下列做法中正确的是(         )
经常使用塑料方便袋 
随手丢弃废旧电池 
*积极参加义务植树活动 
购买和使用过度包装的商品 

Num. 591 (id= 538271)
作为人类社会发展的全新文明形态，生态文明是在对（        ）进行反思的基础上逐步形成和发展
原始文明 
农耕文明 
*工业文明 
物质文明 

Num. 592 (id= 538276)
“十二五”规划纲要指出，倡导文明节约绿色低碳的消费理念，推动形成于我国国情相适应的绿色生活方式。这里的国情是指（         ）
*资源和环境依然严峻 
社会生产力还比较低 
是世界上发展最快的国家之一 
社会主义具体制度还不完善 

Num. 593 (id= 538281)
下列能源中属于不可再生能源的是（        ）
*天然气 
太阳能 
潮汐能 
风能 

Num. 594 (id= 538286)
1926～1927年初，邓小平在莫斯科中山大学留学一年。此时正值列宁的新经济政策在莫斯科和整个苏联燎原般发展，国家经济全面开花，市场上商品丰富、品类繁多，商店、饭馆、咖啡馆随处可见。邓小平到中山大学第一天就收到了一大堆日用品，一日三餐也非常丰富。在此期间，邓小平还认真阅读和摘抄了苏联领导人关于新经济政策的许多论述。这一段经历对邓小平后来思考建设“有中国特色的社会主义”具有一定的启示。邓小平与列宁在如何建设社会主义的探索中有许多相通之处，主要有（          ）
优先发展重工业，快速实现从农业国到工业国的转变 
*把大力发展生产力、提高劳动生产率放在首要地位 
*学习和利用资本主义的文明成果 
*在多种经济成分并存在条件下，利用商品、货币和市场发展经济 

Num. 595 (id= 538291)
社会主义市场经济理论的基本内涵有（                 ）
*计划经济和市场经济都是经济手段 
*计划和市场作为调节经济的两种手段各有优缺点 
*市场经济作为资源配置的一种方式本身不具有制度属性 
*市场经济与社会主义相结合而形成的经济体制必须体现社会主义基本制度的特征 

Num. 596 (id= 538296)
社会主义市场经济体制的基本特征是（          ）
*在所有制结构上，以公有制为主体，多种所有制经济共同发展 
*在分配制度上，以按劳分配为主体，多种分配方式并存的制度 
*在宏观调控上，能更好地发挥计划和市场两种手段的长处 
在政府职能上，实行政企分开，政府不直接干预企业的生产经营活动 

Num. 597 (id= 538301)
社会主义市场经济的基本特征主要体现在三个方面，即是（          ）
*所有制结构 
*分配制度 
*宏观调控 
有效需求 

Num. 598 (id= 538306)
公有制为主体、多种所有制经济共同发展，是我国社会主义初级阶段的一项基本制度，这是因为（           ）
*我国是社会主义国家，必须坚持公有制作为社会主义经济制度的基础 
*我国正处于社会主义初级阶段，还需要发展多种所有制经济 
*一切符合“三个有利于”的所有制形式都可以而且应该采用 
为扩大就业门路，采取多种分配方式也要求发展多种所有制经济 

Num. 599 (id= 538311)
党的十八届三中全会指出，社会主义初级阶段的基本经济制度是（        ）
*中国特色社会主义制度的重要支柱 
*社会主义市场经济体制的根基 
社会主义市场经济的重要组成部分 
一劳永逸的制度 

Num. 600 (id= 538316)
坚持和完善社会主义初级阶段基本经济制度，必须毫不动摇巩固和发展公有制经济，必须毫不动摇鼓励、支持、引导非公有制经济发展。这是因为，公有制经济和非公有制经济都是我国（          ）
*经济社会发展的重要基础 
*社会主义市场经济的重要组成部分 
社会主义经济的重要组成部分 
社会主义经济制度的基础 

Num. 601 (id= 538321)
坚持社会主义初级阶段的基本经济制度，必须旗帜鲜明地反对（         ）
市场经济 
*私有化 
*单一公有制 
多种分配方式 

Num. 602 (id= 538326)
坚持和完善公有制为主体、多种所有制经济共同发展的基本经济制度，必须（          ）
*毫不动摇地巩固和发展公有制经济 
把公有制与非公有制分离开来 
*鼓励、支持、引导非公有制经济发展 
*把公有制经济与非公有制经济统一于社会主义建设 

Num. 603 (id= 538331)
坚持和完善社会主义初级阶段的基本经济制度，必须（          ）
*巩固和发展公有制经济，坚持公有制的主体地位 
*发挥国有经济的主导作用，增强国有经济的活力、控制力、影响力 
*鼓励、支持和引导非公有制经济发展 
*激发非公有制经济活力和创造力 

Num. 604 (id= 538336)
在社会主义初级阶段的所有制结构中，占主体地位的公有制经济包括（            ）
*国有经济 
*集体经济 
私营经济 
*混合所有制经济中的国有成分和集体成分 

Num. 605 (id= 538341)
党的十五大报告中指出，公有制的主体地位主要体现在（         ）
*公有资产在社会总资产中占优势 
*国有经济控制国民经济命脉对经济发展起主导作用 
*对经济发展的控制力上 
公有资产在全国各地、 各种产业中都占优势 

Num. 606 (id= 538346)
公有制经济是（         ）
*中国社会主义现代化建设的支柱 
*国家进行宏观调控的主要物质基础 
*社会主义经济性质的根本体现 
*我国经济社会发展的重要基础 

Num. 607 (id= 538351)
坚持公有制主体地位，要发挥国有经济主导作用，不断增强国有经济的（         ）
*活力 
*控制力 
*影响力 
执行力 

Num. 608 (id= 538356)
国有经济是（         ）
*我国国民经济的支柱 
*推进国家现代化的重要力量 
*保障人民共同利益的重要力量 
*我国国民经济的主导力量 

Num. 609 (id= 538361)
公有制的实现形式（          ）
*是采取怎样的经营方式和组织形式问题 
*不具有“公”与“私”的区分 
*不具有“社”与“资”的区分 
*只要有利于生产力发展可以而且应当多样化 

Num. 610 (id= 538366)
非公有制经济包括（           ）
*个体经济 
*私营经济 
*外商独资经济 
*混合所有制经济中的非公有制经济成分等 

Num. 611 (id= 538371)
在社会主义初级阶段，我国的个人收入分配方式有（         ）
*按劳分配的收入 
*按劳分配以外的劳动和经营收入 
*福利性分配的收入和风险收入 
*按生产要素分配的收入 

Num. 612 (id= 538376)
在社会主义初级阶段，劳动（           ）
是人们的第一需要 
*是人们的谋生手段 
是分配个人消费品的唯一尺度 
*还存在着重大差别 

Num. 613 (id= 538381)
关于按劳分配，下列表述正确的是（           ）
*按劳分配是我国社会占主体的分配原则 
*按劳分配是我国公有制经济内部的主体分配原则 
*按劳分配是社会主义公有制在分配领域的体现 
*生产力水平是实行按劳分配的物质基础 

Num. 614 (id= 538386)
按生产要素分配包括（          ）
*按劳动力价值分配获得的收入 
*资产收益和按资本分配得到的利润收入 
通过福利性分配得到的收入 
*社会成员提供技术、信息等生产要素获得的收入 

Num. 615 (id= 538391)
在下列各项中， 属于生产要素的有 （         ）
*资本 
*劳动力 
*土地 
*技术信息 

Num. 616 (id= 538396)
在我国现阶段，一部分人先富起来的手段应当是（           ）
*诚实劳动 
*合法经营 
行业封锁 
部门垄断 

Num. 617 (id= 538401)
在社会主义初级阶段，规范收入分配的具体措施有（         ）
*保护合法收入 
*取缔非法收入 
*调节过高收入 
*整顿不合理收入 

Num. 618 (id= 538406)
在社会主义初级阶段，实行按劳分配和按生产要素分配结合的分配制度，有利于(                 )
*优化资源配置，促进经济发展 
*最广泛最充分地调动一切积极因素 
*让一切创造财富的源泉充分涌动 
*让发展成果更多更公平惠及全体人民 

Num. 619 (id= 538411)
当下中国推动经济持续健康发展，必须（         ）
*加快转变经济发展方式 
*坚持走中国特色新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化道路 
*坚持走中国特色自主创新道路 
*健全城乡发展一体化体制机制 

Num. 620 (id= 538416)
党的十八大提出，要推动经济持续健康发展，必须坚持走中国特色新型（         ）道路。
*工业化 
*信息化 
*城镇化 
*农业现代化 

Num. 621 (id= 538421)
实施党的十八大提出的创新驱动发展战略，需要进一步（         ）
*提高自主创新能力 
*深化科技体制改革 
*优化创新环境 
*扩大科技开发合作 

Num. 622 (id= 538426)
推动经济持续健康发展，必须健全城乡发展一体化体制机制，形成（         ）的新型工农城乡关系
*以工促农 
*以城带乡 
*工农互惠 
*城乡一体 

Num. 623 (id= 538431)
我国要坚持以信息化带动工业化，以工业化促进信息化，走出一条（         ）的新型工业化路子
*科技含量高 
*经济效益好 
*资源消耗低、环境污染少 
*人力资源优势得到充分发挥 

Num. 624 (id= 538436)
走中国特色自主创新的道路，必须坚持的指导方针是（        ）
*自主创新 
*重点跨越 
*支撑发展 
*引领未来 

Num. 625 (id= 538441)
回顾我国经济体制改革的进程，社会主义经济理论的两大突破是（         ）
十二大提出，要正确贯彻计划经济为主，市场调节为辅的原则 
*十二届三中全会提出的社会主义有计划商品经济理论，突破了社会主义同商品经济不相容的传统观念 
*十四大提出的社会主义市场经济体制，突破了把计划和市场看作是区分社会主义和资本主义的传统观念 
十四届三中全会确立了建立社会主义市场经济体制的框架 

Num. 626 (id= 538446)
下列选项中，哪些是市场机制的优势和长处(          )
*灵活有效地配置资源，使产需及时协调 
体现收入分配的公平性，防止社会两极分化 
*实行优胜劣汰，促进技术和管理的进步 
*给企业以动力和压力，提高效率和效益 

Num. 627 (id= 538451)
市场机制的局限性主要表现在(          )
不能合理配置资源，提高效率 
*容易造成经济失衡和周期波动，引起贫富差距扩大等现象 
*难以实现生态平衡，有效保护环境 
*难以保持经济总量平衡，实现经济的稳定增长 

Num. 628 (id= 538456)
我国现阶段的私营经济是（          ）
*生产资料私人所有 
*以雇佣劳动为基础，以获取利润为生产经营目的 
*社会主义市场经济的重要组成部分 
*有利于我国社会主义生产力的发展 

Num. 629 (id= 538461)
以劳动作为生产要素参与分配，主要包括（         ）
国有和集体企业职工工资收入 
*个体劳动者从事个体劳动和经营所取得的收入 
*私营企业雇用劳动者取得的工资收入 
*外资企业雇用劳动者取得的工资收入 

Num. 630 (id= 538466)
小李在一家国有控股企业任技术员，全年工资收入 2万元。2007年，小李将自己的一项技术专利以20万元卖给本企业，并将其中的10万元购买了该企业的股票。2007年小李获得了2万元的股息。2007年小李的收入方式属于 （          ）
*按技术要素分配 
*按资本要素分配 
按劳动力要素分配 
*按劳分配 

Num. 631 (id= 538471)
我国现阶段公有制的实现形式有（           ）
*股份制 
*股份合作制 
*租赁、承包经营 
*国家独资经营 

Num. 632 (id= 538476)
我国现阶段分配政策的内容主要包括(          )
*允许一部分地区与个人先富起来 
*把按劳分配与按生产要素分配相结合 
*贯彻按劳分配原则，反对平均主义 
*对个人收入分配的结果进行调节，避免收入悬殊两极分化 

Num. 633 (id= 538481)
在社会主义初级阶段，承认和允许人们在收入方面存在差别，并且在一定时期内收入差距的扩大，有其客观必然性。主要是因为（          ）
*劳动者个人禀赋和家庭负担不同，实行按劳分配原则，会出现收入的差别 
*实行多种所有制经济和多种分配方式会导致富裕程度的差别 
*发展社会主义市场经济，在价值规律和竞争的作用下优胜劣汰会产生富裕程度的差别 
*城乡之间、地区之间、脑力劳动与体力劳动之间存在差别 

Num. 634 (id= 538486)
我国现阶段分配制度中，按生产要素分配的依据是(          )
*存在着多种所有制经济 
*社会主义市场经济的要求 
*实行多种经营方式的要求 
*各种生产要素在生产过程中都作出贡献 

Num. 635 (id= 538491)
“股份制是现代企业的一种资本组织形式，不能笼统地说股份制是公有还是私有”。这一观点表明（         ）
有公有制经济参股的就是公有制 
*公有制与私有制都可以通过股份制这一形式来实现 
*股份制本身不具有公有还是私有的性质 
*公有制经济占控股地位就具有明显的公有性 

Num. 636 (id= 538496)
我国现阶段不属于按劳分配的分配形式有(           )
*个体劳动者的劳动收入 
*房屋租金收入 
*股票市场赢利 
国有企业工人的工资收入 

Num. 637 (id= 538501)
邓小平指出：“我们人民的团结，社会的安定，民主的发展，国家的统一，都要靠党的领导。”这句话说明（         ）
*中国共产党的领导是人民当家作主和依法治国的保证 
*在我国发展社会主义民主需要党的领导凝聚全国人民的力量和意志 
*推进政治建设和政治体制改革必须有利于坚持和改善党的领导 
党的领导超越于人民当家作主和依法治国之上 

Num. 638 (id= 538506)
以下说法正确的是（           ）
*人民民主是社会主义的生命 
*社会主义民主政治的本质是人民当家作主 
*共产党执政就是领导和支持人民当家作主 
*发扬人民民主是加强和改善党的领导的有效途径 

Num. 639 (id= 538511)
社会主义民主的本质和核心是（           ）
*一切权力属于人民 
公民享有无限自由 
*人民当家作主 
实行民主集中制 

Num. 640 (id= 538516)
发展社会主义民主政治，最根本的是要把以下几个方面有机统一起来(           )
*坚持党的领导 
实行民主集中制 
*人民当家作主 
*依法治国 

Num. 641 (id= 538521)
现阶段的人民民主专政（          ）
不同于马克思列宁主义关于无产阶级专政理论的产物 
*是我国的国体 
*实质上是无产阶级专政 
*具有鲜明的中国特色 

Num. 642 (id= 538526)
我国现阶段的人民民主专政实质上是无产阶级专政，这主要表现在（           ）
*它们的领导力量相同 
*它们的性质相同 
*它们的作用、职能相同 
*它们的历史使命相同 

Num. 643 (id= 538531)
我国坚持人民民主专政的实质是（          ）
捍卫党的领导地位 
*发展社会主义民主 
*保护人民利益 
*维护国家的主权、安全、统一与稳定 

Num. 644 (id= 538536)
有中国特色的社会主义政治制度包含的主要内容是（          ）
*人民民主专政的国体 
*人民代表大会的政体 
*民族区域自治制度 
*共产党领导的多党合作和政治协商制度 

Num. 645 (id= 538541)
我国的（          ）都由人民代表大会产生，对它负责，受它监督。
*国家行政机关 
*审判机关 
*检察机关 
军事机关 

Num. 646 (id= 538546)
共产党和各民主党派之间的关系是（          ）
*共产党实行对各民主党派的政治领导 
执政党和在野党的关系 
*各民主党派接受共产党的领导，为实现党的路线、方针、政策服务 
*长期共存、 互相监督、肝胆相照、荣辱与共 

Num. 647 (id= 538551)
我国现有的民主党派是（          ）
*中国国民党革命委员会、中国民主同盟 
*中国民主建国会、中国民主促进会 
*中国农工民主党、中国致公党 
*九三学社、台湾民主自治同盟 

Num. 648 (id= 538556)
我国实行的共产党领导下的多党合作和政治协商制度的基本含义是（                 ）
*共产党和民主党派“长期共存、互相监督” 
共产党是执政党，民主党派是在野党 
*共产党在国家政治生活中处于领导地位 
民主党派在国家政治生活中起决定性作用 

Num. 649 (id= 538561)
中国共产党与各民主党派合作的基本方针是（           ）
*长期共存 
*互相监督 
*肝胆相照 
*荣辱与共 

Num. 650 (id= 538566)
中国共产党领导的多党合作与政治协商制度实现了（           ）
*广泛参与和集中领导的统一 
*社会进步和国家稳定的统一 
*充满活力和富有效率的统一 
自我管理和自我监督的统一 

Num. 651 (id= 538571)
中国人民政治协商会议是中国人民爱国统一战线的组织，是中国共产党领导的多党合作和政治协商的重要机构，它的主要职能是(           )
*政治协商 
*民主监督 
服务大局 
*参政议政 

Num. 652 (id= 538576)
民族区域自治制度把（          ），是党和各族人民的一个伟大创举
*民族因素与区域因素相结合 
*政治因素与经济因素相结合 
政治因素和文化因素 
*历史因素与现实因素相结合 

Num. 653 (id= 538581)
民族区域自治的核心是(          )
*保障少数民族当家作主 
*保障少数民族管理本民族事务 
*保障少数民族管理本地方事务 
民族自决 

Num. 654 (id= 538586)
我国实行民族区域自治的现实条件是（           ）
统一的多民族国家的长期存在和发展 
近代以来在反抗外来侵略斗争中形成的爱国主义精神 
*各民族大杂居、小聚居的人口分布格局 
*各地区资源条件和发展的差异 

Num. 655 (id= 538591)
基层群众自治制度是由居民（村民）选举的成员依照宪法和法律规定，组成居民（村民）委员会，实行（       ）的制度
*自我管理 
*自我教育 
*自我服务 
*自我监督 

Num. 656 (id= 538596)
我国基层民主自治体系的主要内容包括（          ）
政治协商会议 
*农村村民委员会 
*城市居民委员会 
*企业职工代表大会 

Num. 657 (id= 538601)
关于依法治国的说法，正确的是（            ）
*依法治国是党领导人民治理国家的基本方略 
*依法治国是发展社会主义市场经济的客观需要 
*依法治国是实现人民当家作主的根本保证 
*依法治国是社会文明进步的显著标志、国家长治久安的重要保障 

Num. 658 (id= 538606)
社会主义法治制建设的基本要求是（          ）
*有法可依 
*有法必依 
*执法必严 
*违法必究 

Num. 659 (id= 538611)
以下说法正确的是（          ）
*党的领导和社会主义法治是一致的 
*社会主义法治必须坚持党的领导，党的领导必须依靠社会主义法治 
*依法执政，既要求党依据宪法法律治国理政，也要求党依据党内法规管党治党 
依法执政，就是要求党必须依据宪法法律治国理政，而不能依据党内法规管党治党 

Num. 660 (id= 538616)
依法治国的客体是（         ）
*国家事务 
*经济事业 
*文化事业 
*社会事务 

Num. 661 (id= 538621)
基层民主是我国广大工人、农民、知识分子和各阶层人士在城乡基层政权机关、企事业单位和基层自治组织中依法直接行使民主权利。发展基层民主（         ）
*有利于提高全民的民族素养，为进一步发展民主创造了条件 
*是发展社会主义民主的基础性工程 
为基层群众直接参与国家事务的管理提供了更多机会 
*为基层群众管理基层公共事务和公益事业创造了条件 

Num. 662 (id= 538626)
我国政治体制改革的总体要求是（         ）
社会更加和谐 
*坚持正确政治方向 
*坚持中国特色社会主义政治发展道路 
*建设社会主义法治国家 

Num. 663 (id= 538631)
十八届三中全会提出了深化政治体制改革的主要任务是（         ）
*推动人民代表大会制度与时俱进 
*推进协商民主广泛多层制度化发展 
*发展基层民主 
实现国家各项工作科学化 

Num. 664 (id= 538636)
依法治国是中国共产党领导人民治理国家的基本方略，其基本要点有（          ）
*中国共产党领导人民实行依法治国 
*依法治国的重要依据是宪法和法律 
*对国家事务、经济文化和社会事物的管理工作要依法进行 
随着领导人的改变而不断健全依法治国的手段 

Num. 665 (id= 538641)
我国政治体制改革的基本原则之一是要（           ）
*坚持党总揽全局、协调各方的领导核心作用 
*提高党科学执政、民主执政、依法执政水平 
*保证党领导人民有效治理国家 
更加注重改进党的领导方式和执政方式 

Num. 666 (id= 538646)
党的十八届三中全会提出深化我国政治体制改革的主要任务是（            ）
*推动人民代表大会制度与时俱进 
*推进协商民主广泛多层制度化发展 
*发展基层民主 
坚持党总揽全局、协调各方的领导核心作用 

Num. 667 (id= 538651)
下列说法哪几项说的是文化的重要性（            ）
*文化是民族的血脉 
*文化是人民的精神家园 
*文化是政党的精神旗帜 
文化必须面向现代化、面向世界、面向未来 

Num. 668 (id= 538656)
坚持中国特色社会主义文化发展道路，必须（           ）
*以马克思主义为指导 
*发挥人民在文化建设中的主体作用 
*坚持立足当代又继承民族优秀文化传统，立足本国又积极吸收借鉴世界优秀文化成果 
*坚持一手抓文化事业，一手抓文化产业，推动文化事业和文化产业全面协调可持续发展 

Num. 669 (id= 538661)
坚持中国特色社会主义文化发展道路，就是以马克思主义为指导（           ），发展面向现代化、面向世界、面向未来的，民族的科学的大众的社会主义文化。
*以科学发展为主题 
*以建设社会主义核心价值体系为根本任务 
*以满足人民精神需求为出发点和落脚点 
*以改革创新为动力 

Num. 670 (id= 538666)
社会主义核心价值体系建设的基本内容有（               　）
*马克思主义指导思想 
*中国特色社会主义共同理想　 
*民族精神和时代精神 
*社会主义荣辱观 

Num. 671 (id= 538671)
社会主义核心价值体系（            ）
*是社会主义意识形态的本质体现 
*是社会主义制度的内在精神和生命之魂 
*体现了社会主义制度的内在价值取向 
*反映了全国各族人民的核心利益和共同愿望 

Num. 672 (id= 538676)
中华民族精神的内容是（          ）
*爱国主义 
*团结统一、爱好和平 
*勤劳勇敢、自强不息 
贪图享受、好逸恶劳 

Num. 673 (id= 538681)
民族精神和时代精神（         ）
*是中国革命、建设和改革的精神动力 
*是国家文化软实力和综合国力的重要体现 
*深深熔铸在中华民族的生命力、创造力和凝聚力之中 
*共同构成中华民族自立自强的精神品格 

Num. 674 (id= 538686)
人类社会发展的历史表明，对一个民族、一个国家来说，最持久、最深层次的力量是全社会共同认可的核心价值观。面对世界范围思想文化交流交融交锋形势下价值观较量的新态势，面对改革开放和发展社会主义市场经济条件下思想意识多元多样多变的新特点，积极培育和践行社会主义核心价值观，有利于（         ）
*巩固马克思主义在意识形态领域的指导地位 
*巩固全党全国人民团结奋斗的共同思想基础 
*集聚实现中华民族伟大复兴中国梦的强大正能量 
*促进人的全面发展和引领社会全面进步 

Num. 675 (id= 538691)
全面建成小康社会，实现社会主义现代化，必须（         ）
*大力推进科技进步和创新 
*进一步发挥科学技术对经济社会发展的关键性作用 
*把经济建设转到依靠科技进步和提高劳动者素质的轨道上来 
*加强科学普及，提高全社会的科学素质 

Num. 676 (id= 538696)
哲学社会科学是人们认识世界、改造世界的重要工具，是推动历史发展和社会进步的重要力量。要充分发挥哲学社会科学认识世界（          ）的重要作用。
*创新理论 
*传承文明 
*服务社会 
*咨政育人 

Num. 677 (id= 538701)
所谓文化强国，是指这个国家具有强大的文化力量。这种力量表现为（          ）
*具有高度文化素质的国民 
*发达的文化产业 
*强大的文化软实力 
发达的文化能力 

Num. 678 (id= 538706)
建设社会主义文化强国（          ）
*需要培养高度的文化自觉自信 
*需要大力发展文化事业和文化产业 
*必须加快文化体制改革 
必须坚持教育优先发展 

Num. 679 (id= 538711)
构建社会主义核心价值体系应该正确处理的主要关系有(          )
*核心价值体系与社会多样化发展、思想多样性的关系 
*中华民族的传统民族精神与改革创新的时代精神的关系 
*爱国主义与社会主义的关系 
集体主义与个人主义的关系 

Num. 680 (id= 538716)
构建核心价值体系最重要的是要正确处理社会主义核心价值体系与思想多样性和社会多样化发展的关系，就是要(          )
*尊重多样性 
*承认差异性 
*思想多样性要以核心价值体系为导向 
*核心价值体系尽可能以广泛共识为基础 

Num. 681 (id= 538721)
构建社会主义核心价值体系的主要措施是(           )
*坚持马克思主义在意识形态领域的指导地位 
*形成中国特色社会主义的共同理想 
*弘扬以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神 
*树立社会主义荣辱观 

Num. 682 (id= 538726)
中国特色社会主义文化建设的地位和作用体现在（           ）
*是中国特色社会主义建设的重要组成部分 
*是社会主义现代化建设和全面建设小康社会的重要内容 
*为社会主义现代化建设提供智力支持、精神动力和思想保证 
*是凝聚和激励全国各族人民的重要力量和综合国力的重要标志 

Num. 683 (id= 538731)
无论是对待民族文化还是外国文化，我们要坚持的方针是(            )
*取其精华 
*去其槽粕 
*洋为中用 
*古为今用 

Num. 684 (id= 538736)
教育 (           )
*是发展科学技术和培养人才的基础 
*在现代建设中具有先导性全局性 
是民族精神的火炬 
*必须摆在优先发展的战略地位 

Num. 685 (id= 538741)
改革开放以来，我国的教育事业不断发展，主要表现是（　       　）　
*基本普及九年义务教育 
*基本扫除青壮年文盲 
基本普及高中阶段教育 
*高等教育规模显著扩大 

Num. 686 (id= 538746)
中国特色社会主义文化建设，为我国现代化建设提供了以下保证（          ）
*为实现一个伟大的目标而形成共同理想和道德原则 
*为现代化建设指明正确的方向和创造良好稳定的社会环境 
*为现代化建设提供大量的人才和科技成果、智力支持 
为现代化建设提供政治保证 

Num. 687 (id= 538751)
和谐社会就是（         ）
*人与自然之间的和谐统一与协调发展 
*人与社会之间的和谐统一与协调发展 
*人与人之间的和谐统一与协调发展 
*生产力和生产关系、经济基础和上层建筑之间的和谐统一与协调发展 

Num. 688 (id= 538756)
社会和谐是（        ）
*中国特色社会主义的本质属性 
*我们党不懈奋斗的目标 
*国家富强、民族振兴、人民幸福的重要保证 
人类社会发展到一定阶段的必然结果 

Num. 689 (id= 538761)
构建社会主义和谐社会是（         ）
*社会主义建设的题中应有之义 
*中国特色社会主义的本质属性 
*是我们党带领人民把中国特色社会主义伟大事业推向前进的必然选择 
*国家富强、民族振兴、人民幸福的重要保证 

Num. 690 (id= 538766)
构建社会主义和谐社会必须遵循的基本原则是（        ）
*必须坚持以人为本、科学发展 
*必须坚持改革开放、民主法治 
*必须坚持正确处理改革发展稳定的关系 
*必须坚持在党的领导下全社会共同建设、共同享有 

Num. 691 (id= 538771)
社会主义和谐社会的科学内涵、主要内容和基本特征是：（          ）
*民主法治、公平正义 
自由幸福、互助合作 
*诚信友爱、充满活力 
*安定有序、人与自然和谐相处的社会 

Num. 692 (id= 538776)
作为构建社会主义和谐社会的基本内涵之一，“诚信友爱”就是（         ）
全社会管理完善、秩序良好 
*全社会互帮互助、诚实守信 
体人民生活富裕、安居乐业 
*全体人民平等友爱、融洽相处 

Num. 693 (id= 538781)
作为构建社会主义和谐社会的基本内涵之一，民主法治就是(          )
*社会主义民主得到充分发扬 
*各方面积极因素得到广泛调动 
*依法治国方略得到切实落实 
政治参与得到进一步扩大 

Num. 694 (id= 538786)
作为构建社会主义和谐社会的基本内涵之一，公平正义就是(         )
*社会各方面利益得到妥善协调 
*人民内部矛盾及其他社会矛盾得到正确处理 
弱势群众的基本利益得到切实保障 
*社会公平和正义得到切实维护与实现 

Num. 695 (id= 538791)
作为构建社会主义和谐社会的基本内涵之一，充满活力就是使一切有利于社会进步的（        ）
*创造愿望得到尊重 
*创造活动得到支持 
*创造成果得到肯定 
*创造才能得到发挥 

Num. 696 (id= 538796)
作为构建社会主义和谐社会的基本内涵之一，安定有序就是(          )
*社会组织机制健全 
*社会管理完善、社会秩序良好 
*人民群众安居乐业 
*社会保持安定团结 

Num. 697 (id= 538801)
作为构建社会主义和谐社会的基本内涵之一，人与自然和谐相处就是(          )
*生产发展 
*生活富裕 
生命健康 
*生态良好 

Num. 698 (id= 538806)
构建社会主义和谐社会与全面建设小康社会，是建设中国特色社会主义的两大社会范畴，两者相互包含、相辅相成，即（        ）
*构建社会主义和谐社会是全面建设小康社会的重要内容，又是全面建设小康社会的重要条件 
*在全面建设小康社会阶段，构建和谐社会是一项重大的现实任务 
*构建社会主义和谐社会又是一个长期的过程，在实现全面建设小康社会的伟大目标之后，还要继续为更高水平的和谐社会长期奋斗 
构建和谐社会贯穿于建设中国特色社会主义始终 

Num. 699 (id= 538811)
社会和谐是中国特色社会主义的(          )
*本质属性 
*基本特征 
*基本要求 
根本目的 

Num. 700 (id= 538816)
关于社会主义和谐社会与全面建设小康社会的关系，说法正确的是（          ）
*两者是相互包含、相辅相成的 
两者是相互独立的两个过程 
*构建社会主义和谐社会是全面建设小康社会的重要内容 
*构建社会主义和谐社会是全面建设小康社会的重要条件 

Num. 701 (id= 538821)
当前我国建设社会主义和谐社会必须（           ）
*深化教育领域综合改革 
*健全促进就业创业体制机制 
*形成合理有序的收入分配格局 
*建立高福利的社会保障制度 

Num. 702 (id= 538826)
党的十八届三中全会提出：创新社会治理，必须（          ）
*着眼于维护最广大人民根本利益 
*最大限度增加和谐因素 
*增强社会发展活力 
*提高社会治理水平 

Num. 703 (id= 538831)
改进社会治理方式，要坚持（          ）
*系统治理 
*依法治理 
*综合治理 
*源头治理 

Num. 704 (id= 538836)
系统的社会治理，就是（        ）
*加强党委领导 
*发挥政府主导作用 
*鼓励和支持社会各方面参与 
*实现政府治理和社会自我调节，居民自治良性互动 

Num. 705 (id= 538841)
构建社会主义和谐社会，加强社会管理要形成相应的社会管理局面，即(         )
*党委领导 
*政府负责 
*社会协同 
*公众参与 

Num. 706 (id= 538846)
以下符合和谐社会目标要求的做法是（          ）
*扩大社会中间层，减少收入和贫困群体，理顺收入分配秩序 
*严厉打击腐败和非法致富 
*加大政府转移支付力度，把扩大就业作为发展的重要目标 
*努力改善社会关系和劳动关系 

Num. 707 (id= 538851)
科学发展观与构建和谐社会的关系是（           ）
*科学发展观对构建和谐社会具有指导意义 
科学发展观就是指构建和谐社会 
*构建和谐社会要全面落实科学发展观的要求 
科学发展观与构建和谐社会从根本上是不一致的 

Num. 708 (id= 538856)
下列对小康社会与和谐社会的关系表述正确的是（         ）
*和谐社会是长远价值目标，小康社会是阶段性目标 
*小康是和谐的基石 
*二者相互补充，是辩证统一的 
*它们都是社会转型的具体表现 

Num. 709 (id= 538861)
社会和谐是中国特色社会主义的本质属性，是国家富强、民族振兴、人民幸福的重要保证。构建社会主义和谐社会(          )
是当前我国一切工作的中心 
*是推动党和人民事业发展，保证党和国家长治久安的需要 
*是建设社会主义现代化国家的内在要求 
*是全党全国各族人民的共同愿望 

Num. 710 (id= 538866)
党的十八大指出，加强社会建设，必须以保障和改善民生为重点。围绕全面建成小康社会，党的十八大依据六大民生问题把和谐社会建设的相关目标和任务概括为（         ）
*全民受教育程度和创新人才培养水平明显提高，进入人才强国和人力资源强国行列，教育现代化基本实现 
*就业更加充分；人民生活水平全面提高；基本公共服务均等化总体实现 
*收入分配差距缩小，中等收入群体持续扩大，扶贫对象大幅减少 
*社会保障全覆盖，人人享有基本医疗卫生服务，住房保障体系基本形成 

Num. 711 (id= 538871)
构建社会主义和谐社会，必须坚持的基本原则有（        ）
*坚持以人为本和科学发展 
*坚持改革开放和民主法治 
*坚持正确处理改革发展稳定的关系 
*坚持在党的领导下全社会共同建设 

Num. 712 (id= 538876)
下列关于生态文明的说法，正确的是（        ）
*生态文明反映的是人与自然之间的和谐程度 
*生态文明的核心是正确处理人与自然的关系 
*建设生态文明是实现中华民族伟大复兴的中国梦的重要内容 
*建设生态文明是关系人民福祉、关乎民族未来的长远大计 

Num. 713 (id= 538881)
中国特色社会主义生态文明体现了（          ）思想。
*和谐发展 
*循环发展 
*全面发展 
*可持续发展 

Num. 714 (id= 538886)
党的十八大提出，面对资源约束趋紧、环境污染严重、生态系统退化的严峻形势，必须树立（         ）的生态文明理念。
*尊重自然 
*顺应自然 
*保护自然 
征服自然 

Num. 715 (id= 538891)
党的十八大明确提出了大力推进生态文明建设的总体要求。这个总体要求的核心和实质就是要建设（       ）的资源节约型、环境友好型社会。
*以资源环境承载力为基础 
*以自然规律为准则 
*以可持续发展为目标 
以统筹兼顾为准则 

Num. 716 (id= 538896)
生态文明建设，是指人类在利用和改造自然的过程中，（         ）
*主动保护自然 
*积极改善和优化人与自然的关系 
*建设健康有序的生态运行机制 
*建设良好的生态环境 

Num. 717 (id= 538901)
党的十八大明确提出，要把生态文明建设放在突出地位，融入（               ）各方面和全过程
*经济建设 
*政治建设 
*文化建设 
*社会建设 

Num. 718 (id= 538906)
关于尊重自然，下列说法正确的有（               ）
*只有尊重自然才是人与自然相处的科学态度 
*就要深刻认识到人类与自然是平等的 
*人属于自然，而不是自然属于人 
*人类生活所需要的一切均直接或间接来自自然 

Num. 719 (id= 538911)
人与自然相处时应秉持的首要态度是尊重自然。尊重自然就要求人（         ）
*对自然怀有敬畏之心 
*对自然怀有感恩之情 
*对自然怀有报恩之意 
*尊重自然界的创造和存在，绝不能凌驾于自然之上 

Num. 720 (id= 538916)
关于保护自然，下列说法正确的有（         ）
*要求人发挥主观能动性 
*呵护自然，回报自然，保护自然界的生态系统 
*把人类活动控制在自然能够承载的限度之内 
人属于自然，而不是自然属于人 

Num. 721 (id= 538921)
关于顺应自然，下列说法正确的有（         ）
*自然界是一个完整有机的生态系统 
*人利用和改造自然的实践活动必须适应自然规律 
就要深刻认识到人类与自然是平等的 
*要使人类的活动符合而不是违背自然界的客观规律 

Num. 722 (id= 538926)
节约资源和保护环境是我国的基本国策,具体包括（        ）
*建立系统完整的生态文明制度体系，用制度保护生态环境 
*着力推进绿色发展、循环发展、低碳发展 
*形成节约资源和保护环境的空间格局、产业结构、生产方式、生活方式 
*坚持节约优先、保护优先、自然恢复为主 

Num. 723 (id= 538931)
我国生态文明建设的方向和重点是，(                )三个方面形成一个统一的有机整体。
坚持人工恢复为主 
*坚持保护优先 
*坚持自然恢复为主 
*坚持节约优先 

Num. 724 (id= 538936)
建立系统完整的生态文明制度体系，最重要的是要把(               )等体现生态文明建设状况的指标纳入经济社会发展评价体系。
*资源消耗 
*环境损害 
*生态效益 
经济效益 

Num. 725 (id= 538941)
建立系统完整的生态文明制度体系，用制度保护生态环境，具体包括（         ）
*完善经济社会考核评价体系，把资源消耗、环境损害、生态效益等体现生态文明建设状况的指标纳入经济社会发展评价体系 
*健全法律法规，完善生态环境保护管理制度 
加强基层社会治理，创新有效预防和化解社会矛盾体制 
*划定生态保护红线，建立责任追究制度 

Num. 726 (id= 538946)
2013年9月7日，国家主席习近平在哈萨克斯坦纳扎尔耶夫大学发表演讲并回答学生提问时说，“我们既要绿水青山，也要金山银山。宁要绿水青山，不要金山银山，而且绿水青山就是金山银山。”这段话生动地反映了生态文明建设与经济建设之间的关系，即（       ）
*生态环境是经济发展的重要基础 
*生态文明建设应与经济建设协同发展 
生态文明建设可以取代经济建设 
*生态优势可以转化为经济优势 

Num. 727 (id= 538951)
PM2.5（细粒颗粒）这个大家原本很陌生的专有名词，因为2011年10月我国多地灰霾天气造成严重大气污染而迅速成为社会热词。2012年2月修订的《环境空气质量标准》增加了PM2.5指标，该指标随后又被写入政府工作报告。这既折射出当前我国环境污染的严重性，同时也反映了党和政府治理环境污染、建设生态文明的决心。十八大提出的生态文明建设新要求是（        ）
*加大自然生态系统和环境保护力度 
*全面促进资源节约 
*优化国土空间开发格局 
*加强生态文明制度建设 

Num. 728 (id= 538956)
建设生态文明，需要(        )
*以把握自然规律、尊重和维护自然为前提 
以放缓经济发展速度为代价 
*以资源环境承载力为基础 
*以人与自然、环境与经济、人与社会和谐共生为宗旨 

Num. 729 (id= 538961)
贯彻可持续发展战略要求遵循的基本思想规范和行为原则有（          ）
*公平性原则 
*持续性原则 
平衡性原则 
*共同性原则 

Num. 730 (id= 538966)
我国参与并签署的有关环境与资源保护的国际条约与协定有（         ）
*《生物多样性公约》 
*《蒙特利尔议定书》 
*《气候变化框架公约》 
《环境保护法》 

Num. 731 (id= 538971)
党的十八大报告指出，给自然留下更多修复空间，给农业留下更多良田，给子孙后代留下天蓝、地绿、水净的美好家园。这要求我们必须(         )
*坚持科学发展观 
*坚持可持续发展战略 
*建设资源节约型、环境友好型社会 
*建立系统完整的生态文明制度体系 

Num. 732 (id= 538976)
建设美丽中国，实现中华民族永续发展，需要你我一起参与，共同努力。下列做法中不正确的是(        )
*经常使用塑料方便袋 
*随手丢弃废旧电池 
积极参加义务植树活动 
*购买和使用过度包装的商品 

Num. 733 (id= 538981)
下列关于生态文明的说法正确的是（        ）
*生态文明同物质文明有联系也有区别 
*生态文明同精神文明有联系也有区别 
*生态文明所要求的人类要尊重和爱护自然，将人类的生活建设得更加美好 
生态文明就是精神文明的延伸 

Num. 734 (id= 538986)
循环经济的特征是（        ）
低开采 
*高利用 
*低排放 
*低消耗 

Num. 735 (id= 538991)
有人“癞蛤蟆想吃天鹅肉”，有人“发大自然的横财”。湖南省桂东、延陵两县相继发生非法捕杀候鸟事件。面对这种情况，我们应该(        )
*向有关部门及时举报 
毫不犹豫，将其绳之以法，送交公安机关 
*做大自然的朋友，尊重和保护野生动物 
事不关己，高高挂起 

Num. 736 (id= 538996)
十八大报告中指出要大幅降低能源、水、土地消耗强度，提高利用效率和效益。加强水源地保护和用水总量管理，推进水循环利用，建设节水型社会。这些体现了(         )
节水是我们的根本任务，是我国当前解决所有问题的关键 
*爱水、惜水、节水，利在当代，功在千秋 
*水是地球生命之源，珍惜水源就是珍惜生命 
*要正确处理好人口、资源、环境与经济发展之间的关系，走可持续发展之路 

Num. 737 (id= 539001)
当前我国经济发展已经进入新常态，我们应该（         ）
*认识新常态 
*适应新常态 
*引领新常态 
改变新常态 

Num. 738 (id= 539006)
当前，我们要适应和引领经济发展新常态，必须（        ）
*转变经济发展方式，实现发展理念、模式转型、路径创新的综合性、系统性、战略性转变 
*坚持走中国特色新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化道路，推动四化同步发展 
*坚持走中国特色自主创新道路，实施创新驱动发展战略，全面依靠创新驱动发展，提高经济质量和效益 
*健全城乡发展一体化体制机制，统筹城乡发展，缩小城乡差距 

Num. 739 (id= 539011)
下列各项中说法正确的选项是（         ）
*人民代表大会制度的重要原则和制度设计的基本要求，就是任何国家机关及其工作人员的权力都要受到制约和监督 
*各级国家机关加强同人大代表的联系、加强同人民群众的联系，是实行人民代表大会制度的内在要求 
*面对新的形势和任务，我们应按照总结、继承、完善、提高的原则，推进人民代表大会制度理论和实践创新 
*法律的生命力在于实施，法律的权威也在于实施。在建设中国特色社会主义的过程中，我们要毫不动摇地坚持、巩固和完善人民代表大会制度，必须加强和改进法律实施工作，不断推进科学立法、严格执法、公正司法、全民守法进程 

Num. 740 (id= 539016)
全面依法治国是（         ）
*国家治理现代化的主要内容 
*推进国家治理现代化的重要途径和基本方式 
*确保党和国家长治久安的根本要求 
*促进社会公平正义的根本要求 

Num. 741 (id= 539021)
下列各项中说法正确的选项是（           ）
*全面依法治国与全面从严治党本质一致、辩证统一 
*中国特色社会主义制度是中国特色社会主义法治体系的根本制度保障，是全面依法治国的根本制度保障 
*公正是法治的生命线，司法公正是维护社会公平正义的最后一道防线 
*全面依法治国，正规化、专业化、职业化的法律人才队伍是关键 

Num. 742 (id= 539026)
核心价值体系和核心价值观（         ）
*是决定文化性质和方向的最深层次要素 
*是一个国家的重要稳定器 
都体现了社会主义意识形态的本质要求 
是实现中华民族伟大复兴的中国梦的价值引领 

Num. 743 (id= 539031)
社会主义核心价值体系和社会主义核心价值观（        ）
*方向一致 
*都体现了社会主义制度在思想和精神层面的质的规定性 
*都凝结着社会主义先进文化的精髓 
*都是中国特色社会主义道路、理论体系和制度的价值表达 

Num. 744 (id= 539036)
培育和践行社会主义核心价值观，（         ）
*要在全社会深入开展理想信念教育 
*要使社会主义核心价值观成为人们日常工作生活的基本遵循 
*要立足中华优秀传统文化，加强革命传统教育 
*要突出道德价值的作用 

Num. 745 (id= 539041)
当代中国最鲜明的特色是（          ）
发展 
稳定 
改革 
*改革开放 

Num. 746 (id= 539046)
我国要赶上时代，实现经济社会快速发展，提高人民生活水平，在与资本主义竞争中赢得比较优势，唯一的出路就是（          ）
发展 
稳定 
*改革 
保持稳定 

Num. 747 (id= 539051)
我国实行改革开放政策的理论基础是（         ）
*社会主义社会基本矛盾学说 
社会主义本质学说 
人类社会矛盾学说 
社会主义市场经济理论 

Num. 748 (id= 539056)
社会主义制度下解放和发展生产力的必由之路是（          ）
发展 
开放 
*改革 
和平与发展 

Num. 749 (id= 539061)
社会主义社会发展的直接动力和根本途径是（          ）
*改革 
开放 
效率 
稳定 

Num. 750 (id= 539066)
中国的改革是全面的改革，在全面改革中（         ）
政治体制改革是重点 
体制改革是重点 
*经济体制改革是重点 
教育体制改革是重点 

Num. 751 (id= 539071)
中国的改革是全面的改革，这是由（          ）
改革的性质决定的 
改革的艰巨性决定的 
*改革的任务决定的 
改革的长期性决定的 

Num. 752 (id= 539076)
邓小平指出，判断一种生产关系和生产力是否相适应，主要看（         ）
公有化程度的高低 
是建立在公有制基础上还是建立在私有制基础上 
*是否适应当时当地生产力的要求，能否推动生产力发展 
是属于资本主义的还是社会主义的 

Num. 753 (id= 539081)
“改革是中国的第二次革命”是从（          ）
*扫除发展社会生产力的障碍这个意义上说的 
对社会各个方面要进行根本性变革的意义上说的 
根本上改变束缚我国生产力的经济体制意义上说的 
根本上改变束缚我国生产力的政治体制意义上说的 

Num. 754 (id= 539086)
我国社会主义改革是一场新的革命，其性质是（          ）
解放生产力，发展生产力 
社会主义基本制度的根本变革 
*社会主义制度的自我完善和发展 
建立和完善社会主义市场经济体制 

Num. 755 (id= 539091)
社会主义社会的（         ）是统一的，它们要求必须把经济建设作为党和国家的工作重心，不断解放和发展生产力
*基本矛盾、主要矛盾和根本任务 
根本目的和内在要求 
根本任务和内在要求 
根本目的和根本原则 

Num. 756 (id= 539096)
当代中国改革的最重要的成果是（        ）
我国生产力水平提高了 
我国综合国力增强了 
我国人民生活水平提高了 
*中国特色社会主义 

Num. 757 (id= 539101)
党的十四大以来，我国推进经济体制改革的目标是（         ）
极大地推动生产力的发展 
*建立社会主义市场经济体制 
理顺政府和市场的关系 
全面实现小康社会 

Num. 758 (id= 539106)
我国社会主义经济体制改革与政治体制改革的关系表现为（         ）
前者是目的，后者是手段 
前者是基础，后者是目标 
前者是内容，后者是形式 
*二者相互依赖，相互配合 

Num. 759 (id= 539111)
我国经济、政治和各方面改革的实质是（        ）
*制度创新 
技术革新 
观念更新 
利益分配 

Num. 760 (id= 539116)
解决我国发展面临的一系列突出矛盾和问题，实现经济社会持续发展，要求（         ）
*全面深化改革 
坚持人民主体地位 
借鉴外国有益经验 
正确处理改革发展稳定的关系 

Num. 761 (id= 539121)
党的十四大以来，我们不断推进各方面的改革所紧紧围绕的目标是（         ）
*建立社会主义市场经济体制 
加强政府对市场的监管 
统筹兼顾各方面利益 
维护社会稳定 

Num. 762 (id= 539126)
党的十八届三中全会通过了《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》，总目标是（          ）
以经济建设为中心，努力摆脱贫穷落后的状态 
坚持实事求是思想路线，制订出符合中国社会主义初级阶段的路线 
解放生产力和发展生产力，使之适应于现代化的需要 
*完善和发展中国特色社会主义制度，推进国家治理体系和治理能力现代化 

Num. 763 (id= 539131)
坚持改革的正确方向，最核心的是（         ）
贯彻党的基本路线，不走封闭僵化的老路 
*在改革中坚持和完善党的领导，坚持和发展中国特色社会主义 
紧紧依靠人民推动改革，促进人的全面发展 
广泛凝聚共识，提高改革决策科学性 

Num. 764 (id= 539136)
习近平多次强调，中国是一个大国，不能出现颠覆性错误。所谓颠覆性错误，是指（        ）
平衡性、协调性错误 
*根本性、方向性错误 
层次性、结构性错误 
整体性、全面性错误 

Num. 765 (id= 539141)
全面深化改革需要加强（         ）
*顶层设计和整体规划 
有机衔接和整体推进 
协同配合和统筹兼顾 
整体突破和合理配置 

Num. 766 (id= 539146)
全面深化改革要立足于（        ）
*我国长期处于社会主义初级阶段这个最大实际 
依靠自己的力量 
充分利用国际国内两个市场 
摸着石头过河 

Num. 767 (id= 539151)
十八届三中全会对政府和市场关系做了创新性的阐述，即（         ）
使市场在资源配置中起基础性作用和更好发挥政府作用 
*使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用 
使政府在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用 
使政府在资源配置中起基础性作用和更好发挥政府作用 

Num. 768 (id= 539156)
我国社会主义现代化建设的三个重要支点是（        ）
改革、发展、需要 
探索、发展、稳定 
*改革、发展、稳定 
生产、需要、发展 

Num. 769 (id= 539161)
处理改革、发展、稳定的重要结合点是（        ）
*不断改善人民生活 
把改革的力度、发展的速度和社会可以承受的程度统一起来 
在社会稳定中推动改革发展 
通过改革发展促进社会稳定 

Num. 770 (id= 539166)
改革、发展、稳定三者是互相依存和互相促进的，其中稳定是(         )
*前提 
目的 
动力 
手段 

Num. 771 (id= 539171)
邓小平多次指出，在改革中，我们必须始终坚持的两条根本原则是（        ）
不断发展生产，增加社会财富 
扩大改革开放，增强综合国力 
实行按劳分配，改善人民生活 
*坚持公有制为主体，实现共同富裕 

Num. 772 (id= 539176)
改革开放是坚持和发展中国特色社会主义的（        ）
内在要求 
*必由之路 
基本方法 
必然选择 

Num. 773 (id= 539181)
坚持和发展中国特色社会主义的必由之路是（        ）
和平发展 
*改革开放 
解放和发展生产力 
社会和谐 

Num. 774 (id= 539186)
邓小平指出，一个国家“要摆脱贫困，在经济政策和对外政策上都要立足于自己的实际，不要给自己设置障碍，不要孤立于世界之外。根据中国的经验，把自己孤立于世界之外是不利的。”这句话强调的是（        ）
改革是社会主义中国的强国之路 
四项基本原则是立国之本 
*对外开放是我国必须长期坚持的基本国策 
社会主义建设必须以经济建设为中心 

Num. 775 (id= 539191)
我国实行对外开放是（                      ）
赶超发达资本主义国家的需要 
赶超发展中国家的需要 
*我国社会主义现代化建设的需要 
加快发展商品经济的需要 

Num. 776 (id= 539196)
我国实行对外开放是（                     ）
*长期的基本国策 
一项特殊政策 
社会主义初级阶段的一项政策 
一项权宜之计 

Num. 777 (id= 539201)
把对外开放作为基本国策是在（          ）
*1978年党的十一届三中全会 
1980年邓小平在中央工作会议上的讲话 
1981年党的十一届六中全会 
1984年党的十二届三中全会 

Num. 778 (id= 539206)
在当今世界，许多国家和地区都把发展对外经济关系作为发展本国、本地区经济的基本战略。这样做的根本道理是（        ）
*当今世界是一个开放的世界，对外开放具有客观必然性 
任何一个国家的对外开放和自力更生都是相互促进的 
对外贸易是对外经济关系的基本形式，是发展对外经济关系的基础 
二战后，国际分工进一步加强，生产力由一国社会化走向国际化 

Num. 779 (id= 539211)
实行对外开放的基础和前提是（        ）
互相帮助，互惠互利 
公平、公正、公开 
相互平等，合作共事 
*独立自主，自力更生 

Num. 780 (id= 539216)
我国在实行对外开放战略过程中，应该始终把（        ）作为自己发展的根本基点。
*独立自主、自力更生 
立足国内、扩大国内需求 
自力更生和依赖外国并重 
“引进来”和“走出去” 

Num. 781 (id= 539221)
当今世界是开放的世界，中国的发展离不开世界，实行对外开放是我国的一项基本国策，坚持这一国策的基本立足点是（        ）
内外联动，互惠互利 
多放平衡，共同发展 
相互借鉴，求同存异 
*独立自主，自力更生 

Num. 782 (id= 539226)
我国的对外开放是对（        ）
社会主义国家开放 
资本主义国家开放 
发展中国家开放 
*全世界开放 

Num. 783 (id= 539231)
我国的对外开放格局是（        ）
由东部到中西部逐渐开放 
努力加入世贸组织 
*全方位、多层次、宽领域 
是一个由点到面的过程 

Num. 784 (id= 539236)
进入20世纪90年代，我国对外开放已初步形成（        ）
全方位、多形式、多渠道的对外开放格局 
全方位、多渠道、多层次的对外开放格局 
全方位、多领域、多层次的对外开放格局 
*全方位、多层次、宽领域的对外开放格局 

Num. 785 (id= 539241)
我国对外开放的先头阵地是（                  ）
经济技术开发区 
沿海开放城市 
保税区 
*经济特区 

Num. 786 (id= 539246)
歌曲《春天里的故事》里有这样几句歌词：“一九七九年，那是一个春天，有一位老人在中国的南海边画了一个圈，神话般地崛起座座城市，奇迹般地聚起座座金山……” 这位老人(邓小平)1979年画的这个圈是指 （                  ）
划海南省为经济特区 
*在广东、福建沿海设立经济特区 
建立长江三角洲经济特区 
建立香港、澳门特别行政区 

Num. 787 (id= 539251)
歌曲《春天里的故事》里有这样一句歌词：“一九七九年…..有一位老人在中国的南海边画了一个圈”。“在中国的南海边画了一个圈”的原因包括：①它们是中国南方对外交通的重要陆路通道或重要海运港；②它们离港、澳、台较近，是著名侨乡；③自然资源丰富；④在历史上与海外有密切交往。下列选项正确的是（         ）
①②③④　 
①②③　 
*①②④ 
①③④ 

Num. 788 (id= 539256)
我国对外开放进程中所建立的经济特区的“特”是特在（         ）
政治制度不同 
*经济政策和经济体制不同 
它与中央关系不同 
权力大于其他省区 

Num. 789 (id= 539261)
21世纪后，中国对外开放进入新阶段的标志是（                    ）
*加入世界贸易组织 
形成全方位、多层次、宽领域的对外开放格局 
我国进入世界十大贸易国行列 
建立经济特区 

Num. 790 (id= 539266)
全面提高开放型经济水平，要正确把握（          ）
社会主义根本任务 
社会主义主要矛盾 
*对外开放面临的新形势 
对外开放的成功经验 

Num. 791 (id= 539271)
在对外开放中，我国经济发展取得成就的重要经验是（        ）
*以开放带改革，以改革推开放，改革开放相互促进 
以开放拓改革，以开放促改革，开放推进改革 
以改革带开放，以改革推开放，改革推动开放 
以改革带开放，以开放推改革，改革开放相互融合 

Num. 792 (id= 539276)
为实现党的十八大提出的全面建成小康社会的目标，必须实行更加积极主动的开放战略是（        ）
*构建开放型经济体制 
构建科学性行政体制 
构建协调型社会体制 
构建生态型经济体制 

Num. 793 (id= 539281)
中国制定对外开放战略和处理对外经贸关系的重要准则是（        ）
*平等互利 
平等协商 
平等对话 
平等交流 

Num. 794 (id= 539286)
国内发展与对外开放的关系是：（        ）
实行对外开放是国内发展的归宿 
*国内发展是实行对外开放的目的 
实行对外开放是国内发展的根本 
国内发展是实行对外开放的途径 

Num. 795 (id= 539291)
改革开放是（        ）
*决定当代中国命运的关键抉择 
*是建设中国特色社会主义的全新探索 
是对原有经济体制细枝末节的修补 
*是党在新的时代条件下带领人民进行的新的伟大革命 

Num. 796 (id= 539296)
实行改革开放是（                    ）
*社会主义中国的强国之路 
*决定当代中国命运的历史性决策 
*新时期中国最鲜明的特征 
社会主义国家的一贯政策 

Num. 797 (id= 539301)
下面关于改革的说法正确的是（        ）
*改革是一场伟大的革命 
改革是对原有体制的细枝末节的修补 
改革涉及经济基础，但不涉及到上层建筑 
*改革是社会主义制度的自我完善和发展 

Num. 798 (id= 539306)
邓小平曾指出，改革是（        ）
*决定当代中国命运的关键一招 
*中国的第二次革命 
*社会主义制度的自我完善 
*解放生产力 

Num. 799 (id= 539311)
“改革是中国的第二次革命”这一论断的基本含义是（        ）
*改革也是解放生产力 
*改革是对原有经济体制的根本性变革 
*改革引起社会生活各方面深刻的变化 
*改革是社会主义发展的动力 

Num. 800 (id= 539316)
虽然邓小平指出：“改革是第二次革命”，但并不是说改革与革命没有区别。两者的区别表现在（        ）
*条件不同 
*形式不同 
*手段不同　 
*内容和对象不同 

Num. 801 (id= 539321)
改革是一场深刻而全面的社会变革，它（        ）
*既包括经济体制又包括政治体制、文化体制、社会体制、生态体制 
*既涉及生产力又涉及生产关系 
*既涉及经济基础又涉及上层建筑 
*既包括体制层面又包括思想观念层面 

Num. 802 (id= 539326)
改革开放过程中出现的矛盾、困难和问题（        ）
*只有通过深化改革、扩大开放才能得到解决 
可以忽略不计，随着社会发展自动消失 
*希望一蹴而就，一下子解决所有问题的想法都是不现实的 
*同任何伟大变革一样，不可能不遇到困难和问题 

Num. 803 (id= 539331)
以下说法正确的是（        ）
*改革开放的成功实践为全面深化改革提供了重要经验 
改革开放不仅有进行时而且有完成时 
*改革开放是决定实现“两个一百年”奋斗目标的关键一招 
*改革开放是实现中华民族伟大复兴的关键一招 

Num. 804 (id= 539336)
30年来的中国改革的基本经验有（        ）
*坚持改革的社会主义方向 
*体制问题上不搞姓“社”和姓“资”的争论 
以社会改革为重点与其他改革全面展开，大胆地推进突进式改革 
*以农村改革为突破口，摸着石头过河 

Num. 805 (id= 539341)
党的十八届三中全会通过的《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》指出，全面深化改革的总目标是（        ）
推进社会的民主与法治进程 
极大地促进生产力的发展 
*完善和发展中国特色社会主义制度 
*推进国家治理体系和治理能力现代化 

Num. 806 (id= 539346)
十八届三中全会对全面深化改革做了战略部署，以下表述正确的是（        ）
*紧紧围绕使市场在资源配置中起决定性作用深化经济体制改革 
*紧紧围绕坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一深化政治体制改革 
*紧紧围绕提高科学执政、民主执政、依法执政水平深化党的建设制度改革 
*紧紧围绕建设美丽中国深化生态文明体制改革 

Num. 807 (id= 539351)
全面深化体制改革，包括（        ）
*经济体制的改革 
社会性质的改革 
*文化体制的改革 
*党的建设制度改革 

Num. 808 (id= 539356)
实现党的十八大提出的战略目标和任务，要求全面改革，必须（        ）
*以更大的政治勇气和智慧不失时机深化重要领域改革 
*坚决破除一切妨碍科学发展的思想观念和体制机制弊端 
*突破利益固化的藩篱 
*以实践基础上的理论创新推动制度创新 

Num. 809 (id= 539361)
党的十八大以来，我们全面深化改革要注重改革的（        ）
*系统性 
*整体性 
*协同性 
长期性 

Num. 810 (id= 539366)
党的十八届三中全会指出，深化党的建设制度改革必须紧紧围绕提高党的（        ）
*科学执政水平 
*民主执政水平 
*依法执政水平 
以德执政水平 

Num. 811 (id= 539371)
改革开放的成功实践为全面深化改革提供了重要经验。最重要的是（        ）
*坚持党的领导 
*贯彻党的基本路线 
*坚持走中国特色社会主义道路 
*始终确保改革正确方向 

Num. 812 (id= 539376)
正确处理改革、发展、稳定的关系（        ）
*改革是动力，发展是目的，稳定是前提 
*保持改革、发展、稳定在动态中的相互协调和相互促进 
*把改革的力度、发展的速度和社会可以承受的程度统一起来 
*把不断改善人民生活作为处理改革、发展、稳定关系的重要结合点 

Num. 813 (id= 539381)
我们在处理改革、发展和稳定的关系时，必须做到（        ）
*坚持稳定压倒一切的方针 
*把改革的力度、发展的速度和社会可承受度统一起来 
*把不断改善人民生活作为处理三者关系的重要结合点 
*在社会稳定中推进改革和发展，同时通过改革发展促进社会稳定 

Num. 814 (id= 539386)
把对外开放作为基本国策，主要取决于（        ）
*对中国长期停滞落后的历史教训深刻总结的结果 
*对当代世界经济、科技发展和国际形势敏锐观察的结果 
*为了适应社会主义现代化建设的需要 
*为了借鉴和吸收人类文明的一切优秀成果 

Num. 815 (id= 539391)
中国的发展离不开世界，是因为（        ）
*中国的发展需要世界的资金和资源 
*中国的发展需要先进国家的先进技术和管理经验 
世界市场需要中国的发展 
*中国的发展需要学习和吸收人类文明的一切优秀成果 

Num. 816 (id= 539396)
中国的发展离不开世界，（        ）
*这是对中国发展历史的深刻总结 
*这是中国现代化建设的客观要求 
*是充分发挥社会主义制度优越性的需要 
*是因为当今世界是开放的世界 

Num. 817 (id= 539401)
对外开放是（        ）
*我国的一项基本国策 
*全方位、多层次、宽领域的开放 
*长期的政策 
*全面的开放 

Num. 818 (id= 539406)
中国的对外开放是从（         ）开始的
*建立经济特区 
*发展对外贸易 
*引进外资 
*扩大对外经济技术交流与合作 

Num. 819 (id= 539411)
20世纪90年代初，我国的对外开放逐渐形成了（         ）的格局
*全方位 
*多层次 
*宽领域 
不平衡 

Num. 820 (id= 539416)
我国对外开放采取全方位、多层次、宽领域的格局是（        ）
*经济特区 
*沿海开放城市 
*经济技术开发区和沿海经济开放区 
*沿边和沿江地区 

Num. 821 (id= 539421)
30多年来，我国通过（         ），形成了开放型经济
*建立经济特区 
*从沿海到内陆的开放 
*加入世界贸易组织 
*从大规模“引进来”到大踏步“走出去” 

Num. 822 (id= 539426)
对外开放与独立自主自力更生的关系是（         ）
*独立自主自力更生是我们的立足点 
讲独立自主自力更生就是要关起门来搞建设 
*独立自主自力更生是实行对外开放的基础 
*对外开放是为了增强独立自主自力更生的能力 

Num. 823 (id= 539431)
对外开放30多年来，中国已经越来越多地融入世界，在促进自身快速发展的同时也为世界的繁荣发展作出了重要贡献，目前中国已经是世界上（          ）
*第一大出口国 
*第二大进口国 
*第三大对外投资国 
*第一大外汇储备国 

Num. 824 (id= 539436)
全面提高开放型经济水平，要完善（          ）的开放型经济体系
*互利共赢 
*多元平衡 
*安全高效 
合作包容 

Num. 825 (id= 539441)
全面提高开放型经济水平，需要（           ）
*实行多元平衡的战略 
完全依赖外国企业 
*秉持互利共赢的时代理念 
*坚持安全高效的原则 

Num. 826 (id= 539446)
改革、发展、稳定的关系是（        ）
*改革是动力 
*发展是目的 
稳定是目的 
*稳定是前提 

Num. 827 (id= 539451)
近年来，我国企业“走出去”的步伐明显加快。非金融类对外直接投资从2007年的248亿美元上升到2012年的773亿美元，年均增长25.5%，我国已跻身对外投资大国行列。我国企业“走出去”战略的重要意义是（          ）
*充分利用国外资源 
*增强我国企业国际化经营能力 
*培育我国具有世界水平的跨国公司 
*拓展我国经济发展空间 

Num. 828 (id= 539456)
李克强总理在上海考察时指出，要把改革与开放更好地结合起来，完善促进生产要素优化配置的体制机制，提高开放型经济水平。下列有利于提高开放型经济水平的措施有（           ）
*把“引进来”和“走出去”更好地结合起来 
*扩大开放领域，优化开放结构，提高开放质量 
*完善互利共赢、多元平衡、安全高效的开放型经济体系 
*形成经济全球化条件下参与国际经济合作和竞争新优势 

Num. 829 (id= 539461)
有人对我国老百姓看时间的方式进行了总结：“60年代看太阳，70年代看挂钟，80年代看手表，90年代看手机。”这从一个侧面反映了（        ）
*我国人民生活水平不断提高 
*科技进步是生活质量提高的重要前提 
*党的基本路线是正确的 
90年代以来，我国的科学技术处于世界前列 

Num. 830 (id= 539466)
当下中国全面深化改革是要（          ）
*不断促进现代化建设各个环节、各个方面相协调 
*不断促进生产关系与生产力、上层建筑与经济基础相协调 
*为不断解放和发展生产力、继续充分释放全社会创造活力提供制度保障 
*使中国特色社会主义制度不断发展和完善 

Num. 831 (id= 539471)
党的十八届三中全会提出要使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用，这是党在理论上又一个重大创新，（         ）
*有利于树立关于政府和市场关系的正确观念 
*有利于转变经济发展方式 
*有利于转变政府职能 
*有利于抑制消极腐败现象 

Num. 832 (id= 539476)
发挥社会主义市场经济体制优势的内在要求是（         ）
*科学的宏观调控 
市场在资源配置中起决定性作用 
*有效的政府治理 
正确处理好改革、发展、稳定之间的关系 

Num. 833 (id= 539481)
全面深化改革要攻坚涉险，涉及的利益关系越来越复杂，碰到的阻力也越来越大；我国当下改革和发展所面临的国际国内环境更加复杂，统筹兼顾各方面利益难度加大。这要求我们在全面深化改革中必须把握和处理好一些重大关系，包括（          ）等等。
*处理好整体推进和重点突破的关系 
*处理好顶层设计和摸着石头过河的关系 
*处理好改革、发展、稳定的关系 
*处理好解放思想和实事求是的关系 

Num. 834 (id= 539486)
实施互利共赢的开放战略（          ）
*符合世界各国同舟共济的客观需要 
*要推动建立更加公正的国际政治经济新秩序 
*要坚持从我国实际出发，坚定不移走自己的路 
*要树立世界眼光，不断扩大同各国的互利合作，以更加积极的姿态参与国际事务 

Num. 835 (id= 539491)
全面提高对外开放水平，（           ）
*要实施更为主动的开放战略 
*要以开放促发展 
*要借鉴其他文明，也要推动中国文明委世界文明发展作出更多贡献 
*要树立开放条件下的安全观 

Num. 836 (id= 539496)
“一带一路”是（         ）和（          ）的简称
*丝绸之路经济带 
海上丝绸之路经济带 
21世纪丝绸之路 
*21世纪海上丝绸之路 

Num. 837 (id= 539501)
建设中国特色社会主义首要的基本理论问题是 (          )
改革开放，坚持四项基本原则 
解放思想，实事求是 
建立社会主义市场经济体制 
*什么是社会主义，怎样建设社会主义 

Num. 838 (id= 539506)
邓小平在领导改革开放和社会主义现代化建设的过程中，不断提出和反复思考的重大问题是 (           )
解放思想，实事求是 
社会主义初级阶段 
是姓“资”还是姓“社”的判断标准 
*什么是社会主义、怎样建设社会主义 

Num. 839 (id= 539511)
我国社会主义在改革开放前的失误与曲折和改革过程中遇到的困惑与问题，归根到底是没有完全搞清楚  (           )
解放思想和实事求是的关系 
*什么是社会主义，怎样建设社会主义 
什么是社会主义市场经济，怎样建立社会主义市场经济 
什么是计划经济，什么是商品经济 

Num. 840 (id= 539516)
毛泽东提出探索马克思主义同中国实际即社会主义建设实际的“第二次结合”，在总体上没有取得成功，其最根本的原因是 (            )
教条主义地对待马克思主义 
没能正确认识我国社会的发展阶段 
照搬革命时期的方法搞建设 
*没有完全搞清楚“什么是社会主义，怎样建设社会主义”的问题 

Num. 841 (id= 539521)
搞清楚什么是社会主义，怎样建设社会主义的关键是要(           )
恢复党的思想路线 
正确理解邓小平理论 
*正确认识社会主义本质 
坚持四项基本原则 

Num. 842 (id= 539526)
邓小平在1980年5 月指出：社会主义是一个很好的名词，但是如果搞不好，不能正确理解，不能采取正确的政策，那就体现不出 (           )
社会主义的特征 
社会主义的优越性 
*社会主义的本质 
社会主义的目的 

Num. 843 (id= 539531)
邓小平第一次提出“社会主义本质”这个概念是在 (            )
1979年 
*1980年 
1982年 
1983年 

Num. 844 (id= 539536)
邓小平完整地提出“社会主义本质”的理论是在 (            )
党的十二大 
党的十三大 
党的十四大 
*1992年南方谈话中 

Num. 845 (id= 539541)
邓小平对 “社会主义本质”问题做出总结性的理论概括是在 (           )
党的十二大 
党的十三大 
党的十四大 
*1992年南方谈话中 

Num. 846 (id= 539546)
社会主义本质是 (            )
社会主义公有制和按劳分配为主体 
人民当家作主，成为社会的主人 
物质文明和精神文明协调发展 
*解放和发展生产力，消灭剥削，消除两极分化，最终达到共同富裕 

Num. 847 (id= 539551)
邓小平对社会主义本质的概括，一方面强调必须集中力量解放和发展生产力，另一方面指出解放和发展生产力的(           )
目标和范畴 
*手段和目的 
手段和任务 
目的和目标 

Num. 848 (id= 539556)
社会主义本质论是邓小平理论的(            )
*理论基础 
核心内容 
思想基础 
精髓 

Num. 849 (id= 539561)
社会主义的物质基础是(              )
丰富的自然资源 
*高度发达的社会生产力 
充裕的生产资料 
生产社会化程度高的国有企业 

Num. 850 (id= 539566)
社会主义本质的内在要求是 (              )
*解放和发展生产力 
消灭剥削 
消除两极分化 
效率优先兼顾公平 

Num. 851 (id= 539571)
“社会主义本质”中的生产力方面的目标是(             )
消灭剥削 
消除两极分化 
最终达到共同富裕 
*解放生产力、发展生产力 

Num. 852 (id= 539576)
“社会主义本质”中的价值方面的目标是 (            )
*消灭剥削、消除两极分化、最终达到共同富裕 
解放生产力、发展生产力 
发展商品经济 
以经济建设为中心 

Num. 853 (id= 539581)
“社会主义本质”中的最终目标是 (             )
消灭剥削 
消除两极分化 
*实现共同富裕 
发展生产力 

Num. 854 (id= 539586)
消灭剥削的物质条件是 (            )
丰富的自然资源 
先进的技术装备 
*生产力高度发达 
高素质的劳动力 

Num. 855 (id= 539591)
消灭剥削的物质前提是（            ）
实行社会主义公有制 
实行按劳分配 
实行人民民主专政 
*生产力高度发达 

Num. 856 (id= 539596)
邓小平指出：“贫穷不是社会主义，社会主义要消灭贫穷”。这个论断 (           )
指出了社会主义的根本任务 
概括了社会主义建设的目标 
明确了社会主义的发展方向 
*体现了社会主义本质的要求 

Num. 857 (id= 539601)
1980年5月，邓小平说：社会主义是一个很好的名词，但是如果搞不好，不能正确理解，不能采取正确的政策，那就体现不出社会主义的（            ）
*本质 
特征 
目标 
原则 

Num. 858 (id= 539606)
邓小平在1990年提出，社会主义最大的优越性就是（            ）
人民当家作主 
发展迅速 
集中力量办大事 
*共同富裕 

Num. 859 (id= 539611)
社会主义制度区别于其他社会制度的主要标志是(             )
*社会主义本质 
社会主义民主 
社会主义市场经济 
社会主义文化 

Num. 860 (id= 539616)
我国社会主义建设经验表明，认为社会主义基本制度一旦建立，就能体现出社会主义的本质，这种观点是(            )
符合实际的 
*不符合实际的 
不完全符合实际 
部分符合实际 

Num. 861 (id= 539621)
社会主义本质理论发展了马克思主义的（           ）
剩余价值的理论 
*科学社会主义理论 
无产阶级专政理论 
劳动创造价值的理论 

Num. 862 (id= 539626)
搞清楚什么是社会主义，核心是要科学认识（           ）
社会主义发展阶段 
社会主义的发展战略 
*社会主义的本质 
社会主义根本任务 

Num. 863 (id= 539631)
社会主义的根本任务是（           ）
变革生产关系 
实现共同富裕 
*解放和发展生产力 
消灭剥削 

Num. 864 (id= 539636)
1992年春邓小平在南方谈话中提出了（            ）
实践标准 
人民利益标准 
生产力标准 
*"三个有利于"标准 

Num. 865 (id= 539641)
社会主义发展生产力的根本目的是（            ）
*实现共同富裕 
消除两极分化 
消来剥削 
实现同步富裕 

Num. 866 (id= 539646)
社会主义同资本主义的最本质的区别是（             ）
实行按劳分配 
实行计划经济 
共产党执政 
*共同富裕 

Num. 867 (id= 539651)
邓小平提出的社会主义两大原则是(              )
公有制和按劳分配 
对内改革和对外开放 
消灭剥削，消除两极分化 
*发展生产和共同富裕 

Num. 868 (id= 539656)
邓小平指出，在改革中社会主义必须始终坚持的根本原则是(          )
不断发展生产，增加社会财富 
扩大改革开放，增强综合国力 
实行按劳分配，改善人民生活 
*坚持以公有制为主体，实现共同富裕 

Num. 869 (id= 539661)
邓小平关于怎样建设社会主义问题的论述的核心是（          ）
*社会主义发展道路问题 
社会主义根本任务问题 
社会主义发展战略问题 
社会主义发展阶段问题 

Num. 870 (id= 539666)
邓小平关于怎样建设社会主义的论述的理论前提是（           ）
社会主义发展道路问题 
社会主义根本任务问题 
社会主义发展战略问题 
*社会主义发展阶段问题 

Num. 871 (id= 539671)
社会主义的根本目标是（          ）
不断发展生产，增加社会财富 
扩大改革开放，增强综合国力 
实行按劳分配，改善人民生活 
*实现共同富裕，进而实现人的自由而全面的发展 

Num. 872 (id= 539676)
社会主义实现共同富裕的根本途径是（            ）
消灭剥削，消除两极分化 
坚持和加强中国共产党的领导 
改革开放 
*解放和发展生产力 

Num. 873 (id= 539681)
解决我国社会主义初级阶段主要矛盾的根本手段是(             )
*发展生产力 
按劳分配 
发扬民主 
注重公平 

Num. 874 (id= 539686)
邓小平指出，社会主义的优越性归根到底要体现在它的(            )
政治民主化程度比资本主义高，人民真正成为国家主人 
*生产力比资本主义发展得更快更高，并且不断改善人民的物质文化生活 
经济计划性比资本主义更强，更能促进经济稳定协调发展 
社会主义精神文明水平更高 

Num. 875 (id= 539691)
唯物史观认为，社会主义发展的最终决定力量是（           ）
阶级斗争 
生产关系 
市场经济 
*生产力 

Num. 876 (id= 539696)
马克思主义的历史唯物主义认为，人类社会发展的最终决定力量和最根本的推动力是(            )
生产关系 
*物质生产力 
生产方式 
阶级斗争 

Num. 877 (id= 539701)
解放和发展生产力是社会主义的(           )
前提条件 
主要特征 
经济实质 
*根本任务 

Num. 878 (id= 539706)
在马克思主义发展史中，第一个把解放生产力、发展生产力作为社会主义本质规定的是（            ）
马克思 
列宁 
毛泽东 
*邓小平 

Num. 879 (id= 539711)
邓小平社会主义本质论中讲“解放生产力”指的是（            ）
把生产力从旧制度的束缚下解放出来 
破除现有生产关系中的私有制经济，从而解放生产力 
进行上层建筑的革命，解放生产力 
*从根本上改变束缚生产力发展的经济体制，通过改革解放生产力 

Num. 880 (id= 539716)
邓小平社会主义本质理论中一个十分明显和突出的特点是（            ）
*强调解放和发展生产力 
强调消灭剥削 
强调消除两极分化 
强调最终达到共同富裕 

Num. 881 (id= 539721)
社会主义初级阶段的各种社会矛盾的解决最终取决于（             ）
社会主义公有制程度的不断提高 
按劳分配水平的不断提高 
人民群众生活水平的不断提高 
*生产力水平的不断提高 

Num. 882 (id= 539726)
在马克思主义发展史中，第一个提出科学技术是生产力的是（            ）
*马克思 
列宁 
毛泽东 
邓小平 

Num. 883 (id= 539731)
首先提出科学技术是第一生产力这一著名论断的是（           ）
马克思 
毛泽东 
*邓小平 
江泽民 

Num. 884 (id= 539736)
在现代社会，对经济发展起第一位变革作用的是（            ）
劳动者 
生产工具 
劳动对象 
*科学技术 

Num. 885 (id= 539741)
先进生产力的集中体现和主要标志是（           ）
人才 
创新 
*科学技术 
资本 

Num. 886 (id= 539746)
科学技术是第一生产力，国家之间的竞争更多的将是科技力量的竞争，归根到底是（           ）
经济实力的竞争 
*人才的竞争 
军事实力的竞争 
政治实力的竞争 

Num. 887 (id= 539751)
实施科教兴国战略，主要是使经济建设转移到依靠（           ）
*科技进步和提高劳动者素质的轨道上来 
科研与生产相结合的轨道上来 
科研与教育相结合的轨道上来 
提高劳动者和管理者素质的轨道上来 

Num. 888 (id= 539756)
科教兴国战略要求全面落实（           ）
社会主义对外开放的思想 
社会主义市场经济的思想 
社会主义初级阶段的思想 
*科学技术是第一生产力的思想 

Num. 889 (id= 539761)
首先提出“发展才是硬道理”这一著名论断的是（            ）
毛泽东 
*邓小平 
江泽民 
胡锦涛 

Num. 890 (id= 539766)
“发展才是硬道理”这一著名论断的提出是在（             ）
党的十二大 
党的十三大 
党的十四大 
*1992年南方谈话中 

Num. 891 (id= 539771)
邓小平认为，解决中国所有问题的关键是要靠（             ）
改进执政方式 
改革开放 
安定团结的政治局面 
*自己的发展 

Num. 892 (id= 539776)
邓小平谆谆告诫， 抓住时机， 发展自己， 关键是发展 （          ）
*经济 
文化 
政治 
社会 

Num. 893 (id= 539781)
中国共产党执政兴国的第一要务是（         ）
*发展 
改革 
开放 
稳定 

Num. 894 (id= 539786)
提出“发展是党执政兴国第一要务”论断的领导人是（          ）
邓小平 
毛泽东 
陈云 
*江泽民 

Num. 895 (id= 539791)
“发展是党执政兴国的第一要务”这一论断的提出是在（         ）
党的十三大 
党的十四大 
党的十五大 
*党的十六大 

Num. 896 (id= 539796)
中国解决所有问题的关键是要靠（         ）
改革 
创新 
*发展 
开放 

Num. 897 (id= 539801)
中国的发展是以（         ）
改革开放为中心 
*经济建设为中心 
坚持四项基本原则为中心 
加强党的领导为中心 

Num. 898 (id= 539806)
“发展才是硬道理”、“发展是党执政兴国的第一要务”、“发展是解决中国一切问题的总钥匙”，这是对社会主义建设历史经验的深刻总结。中国解决所有问题的关键是要靠自己的发展，而发展的根本目的是（          ）
增强综合国力 
体现社会主义优越性 
消灭剥削，消除两极分化 
*使人民共享发展成果，实现共同富裕 

Num. 899 (id= 539811)
我国经济与社会发展的根本出发点是（          ）
解放和发展生产力 
巩固社会主义制度 
*提高人民生活水平 
增强综合国力 

Num. 900 (id= 539816)
在当代中国，坚持发展是硬道理的本质要求就是坚持（         ）
改革开放 
以人为本 
*科学发展 
全面发展 

Num. 901 (id= 539821)
邓小平第一次提出分“三步走”、到21世纪中叶基本实现现代化的战略构想是在（         ）
1979年 
1981年 
*1987年 
1992年 

Num. 902 (id= 539826)
新时期正式提出中国现代化“三步走”战略的是（          ）
党的十一届三中全会 
党的十二大 
*党的十三大 
党的十四大 

Num. 903 (id= 539831)
社会主义初级阶段发展战略的第三步是指，到21世纪中叶，人均国民生产总值要（          ）
达到发达国家水平 
接近发达国家水平 
接近中等发达国家水平 
*达到中等发达国家水平 

Num. 904 (id= 539836)
中国共产党在新世纪新阶段最重要的任务是（         ）
怎样建设社会主义 
如何始终做到“三个代表” 
*全面建成小康社会 
怎样发展生产力 

Num. 905 (id= 539841)
提出“小康社会”的概念的领导人是（           ）
毛泽东 
*邓小平 
江泽民 
胡锦涛 

Num. 906 (id= 539846)
我国人民总体上开始达到小康社会是在（           ）
*20世纪末期 
1978年 
2010年 
2020年 

Num. 907 (id= 539851)
党的十六大报告提出全面建设（          ）
社会主义初级阶段 
中国特色社会主义 
*小康社会 
和谐社会 

Num. 908 (id= 539856)
全面小康社会（        ）
是和总体小康相同的 
*是党和全国人民到2020年的奋斗目标 
是党和全国人民到2010年的奋斗目标 
是党和全国人民到建国一百周年的奋斗目标 

Num. 909 (id= 539861)
2012年11月29日，习近平参观“复兴之路”展览时指出：中国梦就是（         ）
实现四个现代化 
成为社会主义强国 
*实现中华民族伟大复兴 
实现共产主义 

Num. 910 (id= 539866)
2012年11月29日，习近平参观“复兴之路”展览时提出中国梦，其最核心的内容是（         ）
*国家富强、民族振兴、人民幸福 
富强民主文明和谐 
民主法制文明和谐 
两个一百年 

Num. 911 (id= 539871)
实现中国梦的根本途径是（         ）
*走中国特色社会主义道路 
弘扬以爱国主义为核心的民族精神 
弘扬以改革创新为核心的时代精神 
凝聚中国各族人民的力量 

Num. 912 (id= 539876)
邓小平关于社会主义本质的论断(          )
*突出了生产力的基础性地位 
*突出了社会主义的价值目标 
*在动态中描述了社会主义本质 
*在目标层次上界定了社会主义本质 

Num. 913 (id= 539881)
邓小平回答和解决了“什么是社会主义，怎样建设社会主义”这一重大课题意味着（         ）
我们已经完全掌握了对社会主义的认识 
*进一步丰富和发展了马列主义、毛泽东思想 
*对建设中国特色社会主义有重大的实践指导意义 
提出了新的世界观和方法论 

Num. 914 (id= 539886)
解放生产力和发展生产力二者之间的辩证关系是（          ）
*解放生产力是发展生产力的前提 
*发展生产力是解放生产力的目的 
经济基础和上层建筑的统一 
*社会主义根本任务和根本目的的统一 

Num. 915 (id= 539891)
邓小平关于社会主义本质的论断体现了 （           ）
*解放生产力与发展生产力的统一 
*发展生产力与实现共同富裕的统一 
*目的与手段的统一 
*社会主义发展过程与最终目标的统一 

Num. 916 (id= 539896)
实现共同富裕是 （           ）
*社会主义的根本原则和本质内容 
市场经济的客观要求 
*社会主义最大优越性的体现 
*社会主义的根本目标 

Num. 917 (id= 539901)
社会主义与资本主义的本质区别在于（            ）
*实现共同富裕 
*不存在两极分化 
解放和发展生产力 
*消灭剥削，消除阶级 

Num. 918 (id= 539906)
邓小平关于“最终达到共同富裕”的阐述指明了（           ）
*社会主义本质的价值目标 
*社会主义的根本目的 
*社会主义的优越性 
*从生产关系方面揭示社会主义性质 

Num. 919 (id= 539911)
邓小平关于社会主义本质的理论意义在于（            ）
*把对社会主义的认识提高到了新的科学水平 
*是探索建设有中国特色社会主义的重大理论成果 
*为开辟中国特色社会主义奠定了重要的理论基础 
*是对科学社会主义的重大理论贡献 

Num. 920 (id= 539916)
社会主义本质理论的提出（            ）
*有利于保证社会主义改革的正确方向 
*把我们对社会主义的认识提高到了一个新的水平 
*为判断改革开放的是非得失提供了强大的思想武器 
*有力地促进了社会主义现代化事业的发展 

Num. 921 (id= 539921)
邓小平对社会主义本质所作的理论概括，对科学社会主义理论是（           ）
*坚持 
*继承 
*发展 
*创新 

Num. 922 (id= 539926)
1992年初，邓小平在南方谈话中指出：“社会主义的本质是，解放生产，发展生产力。消除剥削，消除两极分化，最终达到共同富裕。”这一概括对社会主义传统认识的突破主要体现在（            ）
*破除了脱离生产力水平抽象谈论社会主义的认识 
否定了社会主义必须坚持公有制和按劳分配原则的认识 
*摆脱了长期以来忽视建设社会主义根本目的和目标的认识 
*制止了把社会主义本质等同于社会主义具体做法的认识 

Num. 923 (id= 539931)
过去没有完全搞清楚“什么是社会主义，怎样建设社会主义”，是因为（           ）
*把马克思主义的社会主义理论教条化 
*把苏联模式神圣化 
*把苏联体制的种种弊端当作社会主义的本质属性 
没有改革开放 

Num. 924 (id= 539936)
过去对什么是社会主义，怎样建设社会主义没有完全搞清楚的原因是（           ）
*离开生产力水平抽象地谈论社会主义 
*认为只要提高公有化程度就能推动生产力 
*认为不断改变生产关系就能推动生产力 
*没有认识到社会主义条件下还有一个解放生产力的问题 

Num. 925 (id= 539941)
邓小平指出：贫穷不是社会主义，社会主义要消灭贫穷，这个判断（           ）
指出了社会主义的根本任务 
*是对社会主义本质错误观点的拨乱反正 
明确了社会主义的发展方向 
*体现了社会主义的本质要求 

Num. 926 (id= 539946)
社会主义本质的科学内涵，包括（           ）
*把解放生产力纳入社会主义本质 
*把发展生产力纳入社会主义本质 
明确了社会主义的发展方向 
*突出强调消灭剥削，消除两极分化，最终达到共同富裕 

Num. 927 (id= 539951)
社会主义制度的基本特征的最重要的方面是（           ）
共同富裕 
市场经济 
*按劳分配 
*公有制占主体 

Num. 928 (id= 539956)
社会主义的根本任务是发展生产力，这是因为，发展生产力是（           ）
*社会主义本质的内在要求 
*解决社会主要矛盾的要求 
*提高人民生活水平的要求 
*巩固社会主义制度的要求 

Num. 929 (id= 539961)
社会主义社会发展生产力的特点是（            ）
*为了满足人民日益增长的物质文化生活的需要 
*为了消灭剥削，消除两极分化 
*为了最终达到共同富裕 
*在生产资料公有制为主体的基础上发展生产力 

Num. 930 (id= 539966)
现阶段发展生产力对于我国具有极端重要性和紧迫性，因为这是（            ）
*提高人民生活水平的需要 
*改变经济文化落后状况的需要 
*回应时代和新科技挑战的需要 
*解决社会各种矛盾与各种问题的需要 

Num. 931 (id= 539971)
中国共产党要始终代表中国先进生产力的发展要求，就必须（            ）
*把解放和发展生产力作为社会主义的根本任务 
*充分发挥全体人民的积极性、主动性和创造性 
*大力推进科技进步和创新，努力实现生产力的跨越式发展 
把发展生产关系作为不断追求的目的 

Num. 932 (id= 539976)
始终代表先进生产力的发展要求，总的目标是（            ）
*改造落后生产力 
*提升传统生产力 
*发展先进生产力 
*整体达到发达生产力的水平 

Num. 933 (id= 539981)
在社会主义初级阶段，由于生产力不发达，消灭剥削，并不等于没有（            ）
剥削阶级 
*私有制经济 
*剥削现象 
资产阶级 

Num. 934 (id= 539986)
解放和发展生产力是每一个新的社会制度固有的（            ）
*历史使命 
根本目标 
*根本任务 
最终目的 

Num. 935 (id= 539991)
改革开放以来，中国共产党十分关注世界科技革命对我国发展科学技术的紧迫要求，提出了以下重要论断（            ）
*科学技术是第一生产力 
*科学技术是先进生产力的集中体现和主要标志 
*科学技术是推动人类文明进步的革命力量 
*科技创新是提高生活生产力和综合国力的战略支撑，必须摆在国家发展全局的核心位置 

Num. 936 (id= 539996)
下列关于科学技术的命题正确的是（            ）
*科学技术是第一生产力 
*科学技术是先进生产力的集中体现和主要标志 
*科学技术是推动人类文明进步的革命力量 
*科学技术是现代社会生产力发展和经济增长的第一要素 

Num. 937 (id= 540001)
科教兴国战略的内涵是（           ）
*坚持教育为本，把科技和教育摆在经济社会发展的重要位置 
*增强国家的科技实力向现实生产力转化的能力 
*提高全民族的科技文化素质，把经济建设转移到依靠科技进步和提高劳动者素质上来 
建设规模宏大、结构合理素质较高的人才队伍 

Num. 938 (id= 540006)
下列关于发展的命题正确的是（           ）
*“发展才是硬道理” 
*“发展是党执政兴国的第一要务” 
*“发展是解决中国一切问题的总钥匙” 
发展的根本目的是使人民共享发展成果，实现同步富裕 

Num. 939 (id= 540011)
发展之所以成为中国共产党执政兴国的第一要务，是因为（           ）
*发展是坚持党的先进性的要求 
*发展是发挥社会主义制度优越性的要求 
*发展是社会主义本质的要求和实现国富民强的要求 
*发展决定着中国的前途和命运 

Num. 940 (id= 540016)
发展作为执政兴国的第一要务，这就表明了中国共产党始终坚持（           ）
*以发展为己任 
*以兴国为目标 
*以富民为取向 
以纪律为条件 

Num. 941 (id= 540021)
邓小平在阐述“发展才是硬道理”的过程中指出（           ）
*中国发展得越强大，世界和平越靠得住 
*最终说服不相信社会主义的人要靠我们的发展 
*中国解决所有问题的关键是要靠自己的发展 
*善于把握时机来解决我们的发展问题 

Num. 942 (id= 540026)
把发展作为党执政兴国的第一要务是（          ）
*中国共产党执政地位所决定的 
*是对执政规律认识的深化 
*是党实现其所承担的历史责任的需要 
从发展生产力的角度认识发展的重要性 

Num. 943 (id= 540031)
在当代中国，坚持科学发展必须（          ）
*坚持以人为本 
*坚持全面协调可持续 
*坚持统筹兼顾 
坚持改革开放 

Num. 944 (id= 540036)
坚持以人为本就是要（          ）
*坚持发展为了人民 
*坚持发展依靠人民 
*坚持发展的成果由人民共享 
*坚持不断推进人的全面发展 

Num. 945 (id= 540041)
在全国31个省市自治区中，15个小康实现程度达90%以上，9个达80～90%，7个在80%以下；目前农村还有3000万人的温饱还没有完全解决，相当数量的人口虽然已经解决了温饱，但还未达到小康。这段材料表明（          ）
*我国目前的小康是低水平的、不全面的、发展很不平衡的 
*巩固和提高目前达到的小康水平，还需要长时期的奋斗 
人民生活总体上还没有达到小康水平 
*全面建成小康社会目标提出的必要性和紧迫性 

Num. 946 (id= 540046)
2012年11月29日，习近平参观“复兴之路”展览时提出中国梦，其最核心的内容是（         ）
*国家富强 
*民族振兴 
*人民幸福 
民主自由 

Num. 947 (id= 540051)
实现中国梦必须（          ）
*坚持中国道路 
*弘扬中国精神 
*凝聚中国力量 
推进改革创新 

Num. 948 (id= 540056)
邓小平确定的“三步走”发展战略，可分别简洁表述为（           ）
*温饱 
大同 
*小康 
*富裕 

Num. 949 (id= 540061)
邓小平有关社会主义的论述，在下列各项中说法正确的选项是（          ）
*贫穷不是社会主义 
富裕才是社会主义 
*发展太慢不是社会主义 
*平均主义不是社会主义 

Num. 950 (id= 540066)
中国共产党对现阶段中国基本国情的科学判断是（          ）
生产力水平低且具有多层次、不平衡的特点 
社会主义市场经济不发达 
我国已是社会主义社会 
*我国处于社会主义初级阶段 

Num. 951 (id= 540071)
我们讲从实际出发建设社会主义，最大的“实际”就是（           ）
生产力水平低且具有多层次、不平衡的特点 
底子薄、人口多 
我国已是社会主义社会 
*我国处于并将长期处于社会主义初级阶段 

Num. 952 (id= 540076)
第一次提出我国社会主义制度还处于初级的阶段是在党的（           ）
*十一届六中全会 
党的十二大 
十二届六中全会 
党的十三大 

Num. 953 (id= 540081)
1987年党的十三大召开前夕，邓小平指出：“我们党的十三大阐述中国社会主义是处在一个什么阶段，就是处在初级阶段，是初级阶段的社会主义。社会主义本身是共产主义的初级阶段，而我们中国又处在社会主义的初级阶段，就是不发达的阶段。”社会主义初级阶段是（          ）
任何国家进入社会主义都会经历的起始阶段 
资本主义向社会主义的过渡阶段 
*我国生产力落后，商品经济不发达条件下建设社会主义必然要经历的阶段 
新民主主义向社会主义过渡的阶段 

Num. 954 (id= 540086)
党的十三大召开前夕，邓小平强调指出：“社会主义本身是共产主义的初级阶段，而我们中国又处在社会主义的初级阶段，就是不发达的阶段，一切都要从这个实际出发，根据这个实际来制订规划。”这一论述(               )
首次提出了社会主义初级阶段概念 
首次系统阐述了社会主义初级阶段理论 
*首次把社会主义初级阶段作为事关全局的基本国情加以把握 
首次对社会主义发展阶段进行了划分 

Num. 955 (id= 540091)
把初级阶段问题提到全局高度并系统阐述社会主义初级阶段和党的基本路线，是在党的（         ）
十一届三中全会 
十二大 
*十三大 
十四大 

Num. 956 (id= 540096)
党在社会主义初级阶段的基本纲领的制定，是在党的（             ）
十三大 
十四大 
*十五大 
十六大 

Num. 957 (id= 540101)
党的十五大制定并系统阐述了党在社会主义初级阶段的(                     )
基本路线 
基本理论 
基本方针 
*基本纲领 

Num. 958 (id= 540106)
建设中国特色社会主义的总依据是（                 ）
*社会主义初级阶段理论 
社会主义改造理论 
新民主主义革命理论 
社会主义本质理论 

Num. 959 (id= 540111)
我国现阶段的基本国情是（             ）
我国的社会生产力水平还比较低 
*我国正处于并将长期处于社会主义初级阶段 
我国的科学技术水平、民族文化素质还不够高 
我国人口基数大，人均资源占有量少 

Num. 960 (id= 540116)
中国共产党在现阶段制定和执行正确路线、方针、政策的基本出发点是（         ）
*社会主义初级阶段理论 
党的基本路线 
党的思想路线 
社会主义本质理论 

Num. 961 (id= 540121)
中国特色社会主义理论体系的立论基础是（           ）
*社会主义初级阶段理论 
社会主义基本矛盾理论 
社会主义改革开放理论 
社会主义本质理论 

Num. 962 (id= 540126)
社会主义初级阶段的长期性从根本上说，是由（             ）决定的。
*中国进入社会主义的历史条件和建成社会主义所需要的物质基础 
生产力发展状况 
我国的国情 
我国的国际国内形势 

Num. 963 (id= 540131)
在社会主义初级阶段，我国的主要矛盾是（              ）
*人民日益增长的物质文化需要同落后的社会生产之间的矛盾 
生产力和生产关系、经济基础和上层建筑的矛盾 
人民内部矛盾 
改革与开放的矛盾 

Num. 964 (id= 540136)
我国社会主义初级阶段的时间跨度是指  （           ）
*社会主义改造基本完成到基本实现社会主义现代化 
社会主义改造基本完成到我国达到中等发达国家水平 
中华人民共和国成立到社会主义改造基本完成 
中华人民共和国成立到基本实现社会主义现代化 

Num. 965 (id= 540141)
我们强调社会主义初级阶段的长期性，下列选项不是原因的是  （            ）
社会主义社会是一个相当长期的、独立的社会形态 
我国是一个经济文化落后的国家 
*在这个阶段需要对资本主义进行补课 
要防止急躁、冒进超越社会发展阶段 

Num. 966 (id= 540146)
社会主义初级阶段是不可逾越的，这主要取决于(            )
市场经济的不可逾越性 
*生产力发展的不可逾越性 
生产关系发展的不可逾越性 
文化传统的不可逾越性 

Num. 967 (id= 540151)
社会主义初级阶段基本路线的最主要内容是（                 ）
领导和团结全国人民 
自力更生、艰苦创业 
*“一个中心，两个基本点” 
为把我国建设成为富强、民主、文明、和谐的社会主义现代化国家而奋斗 

Num. 968 (id= 540156)
社会主义初级阶段基本路线规定的党在社会主义初级阶段的奋斗目标是（           ）
领导和团结全国人民 
自力更生、艰苦创业 
“一个中心，两个基本点” 
*为把我国建设成为富强、民主、文明、和谐的社会主义现代化国家而奋斗 

Num. 969 (id= 540161)
实现社会主义初级阶段奋斗目标的根本立足点是（           ）
*自力更生，艰苦创业 
独立自主 
以经济建设为中心 
改革 

Num. 970 (id= 540166)
党和国家的生命线、人民群众的幸福线是指(                   )
*党在社会主义初级阶段的基本路线 
改革开放 
中国特色社会主义理论体系 
党的实事求是思想路线 

Num. 971 (id= 540171)
在社会主义初级阶段，我们兴国、立国、强国的重大法宝是指(                   )
*党的基本路线 
改革开放 
中国特色社会主义理论体系 
党的实事求是思想路线 

Num. 972 (id= 540176)
建设有中国特色社会主义理论的核心内容和政治灵魂是（　     　 ）
社会主义初级阶段理论 
党的思想路线 
社会主义本质理论 
*党的基本路线 

Num. 973 (id= 540181)
中国共产党在改革开放新时期实现的最根本的拨乱反正是（            ）
*以经济建设为中心的确定 
做出改革开放的重大抉择 
确立了“四项基本原则” 
重新确立了党的实事求是思想路线 

Num. 974 (id= 540186)
以经济建设为中心是党和国家兴旺发达、长治久安的根本要求，是我们的（             ）
兴国之魂 
*兴国之要 
强国之路 
立国之本 

Num. 975 (id= 540191)
在社会主义初级阶段，党和国家生存发展的政治基石是（           ）
以经济建设为中心 
改革开放 
*四项基本原则 
马克思主义 

Num. 976 (id= 540196)
坚持四项基本原则，最核心的是坚持  （           ）
社会主义道路 
*共产党的领导 
人民民主专政 
马列主义、毛泽东思想 

Num. 977 (id= 540201)
我们的强国之路，我们党和国家发展进步的活力源泉是（            ）
以经济建设为中心 
*改革开放 
四项基本原则 
马克思主义 

Num. 978 (id= 540206)
实现社会主义初级阶段的基本纲领，必须（             ）
坚持马列主义、毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系 
走中国特色社会主义道路 
坚持中国共产党的领导 
*正确认识和处理好最高纲领和最低纲领之间的辩证统一关系 

Num. 979 (id= 540211)
坚持党的基本路线，必须坚持中国共产党的领导，坚持社会主义道路，坚持人民民主专政，坚持马克思主义。这四项基本原则是（              ）
*立国之本 
强国之路 
基本国策 
权宜之计 

Num. 980 (id= 540216)
现阶段我国各族人民的共同理想是（            ）
*把我国建设成为富强、民主、文明、和谐的社会主义现代化国家 
实现祖国统一 
建立各尽所能，按需分配的共产主义社会 
人均国民生产总值到2000年翻两番，实现小康 

Num. 981 (id= 540221)
坚持党的基本路线不动摇，关键是(                      )
坚持四项基本原则不动摇 
*坚持以经济建设为中心不动摇 
坚持党的领导不动摇 
坚持改革开放不动摇 

Num. 982 (id= 540226)
党在社会主义初级阶段基本路线的核心是（           ）
坚持四项基本原则 
坚持改革开放 
实现社会主义现代化 
*以经济建设为中心 

Num. 983 (id= 540231)
我国社会主义初级阶段的历史任务是（             ）
解决人民温饱 
实现人民小康生活水平 
*基本实现社会主义现代化，实现中华民族伟大复兴 
基本实现现代化，达到发达国家水平 

Num. 984 (id= 540236)
把“和谐”与“富强民主文明”一起写入党的基本路线的是(                            )
党的十三大 
党的十四大 
党的十五大 
*党的十七大 

Num. 985 (id= 540241)
党的基本路线的中心内容是“一个中心，两个基本点”，两个基本点是指（　           　  )
改革和开放 
党的领导和社会主义道路 
物质文明建设和精神文明建设 
*四项基本原则和改革开放 

Num. 986 (id= 540246)
党的基本路线的主体和实质是（　           ）
坚持党的领导 
坚持四项基本原则 
*坚持以经济建设为中心 
坚持改革开放 

Num. 987 (id= 540251)
全面建成小康社会，最根本的一点是要(                          )
扩大对外开放，发展对外经济关系 
深化改革，完善社会主义市场经济体制 
*坚持以经济建设为中心，不断解放和发展社会生产力 
加快发展社会事业，全面改善人民生活 

Num. 988 (id= 540256)
邓小平曾经指出，实现四个现代化的关键是（           ）
工业现代化 
农业现代化 
坚持邓小平理论 
*坚持以经济建设为中心 

Num. 989 (id= 540261)
我国改革开放和现代化事业发展的根本前提和保证是（           ）
解放生产力、发展生产力 
以经济建设为中心 
*坚持四项基本原则 
坚持马克思主义 

Num. 990 (id= 540266)
马克思和恩格斯认为，在资本主义社会和共产主义社会之间，有一个（           ）
*过渡时期 
初级阶段 
社会主义社会 
新民主主义社会 

Num. 991 (id= 540271)
正式将共产主义第一阶段称为社会主义社会的是（           ）
马克思 
恩格斯 
*列宁 
毛泽东 

Num. 992 (id= 540276)
党的十一届三中全会以后不久，邓小平就提出我国的现实国情是（            ）
处在社会主义初级阶段 
*底子薄、人口多、生产力落后 
工业化的历史任务还没有完成 
人口多而资源相对贫乏 

Num. 993 (id= 540281)
坚持以经济建设为中心，从根本上说，这是由（                 ）
当前的国情决定的 
*社会主义初级阶段的主要矛盾决定的 
当前的国际环境决定的 
党的方针政策决定的 

Num. 994 (id= 540286)
社会主义初级阶段的社会性质属于（                ）
半社会主义性质 
过渡性质 
半资本主义性质 
*社会主义性质 

Num. 995 (id= 540291)
党对社会主义和中国国情认识上的一次飞跃是指（           ）
提出我国的国情是底子薄、人口多、生产力落后 
提出我国的社会主义还是不够格的社会主义 
*系统阐述了社会主义初级阶段和党的基本路线 
提出可持续发展和新兴工业化道路 

Num. 996 (id= 540296)
深刻理解和把握住我国的基本国情，就必须（          ）
*把社会主义社会的性质同它的发展程度有机的统一起来 
进行改革开放 
坚持一个中心两个基本点 
解放思想实事求是与时俱进 

Num. 997 (id= 540301)
社会主义初级阶段与新民主主义社会在经济基础方面的根本区别是（          ）
社会主义对外开放是否实行 
社会主义市场经济体制是否建立 
按劳分配是否成为个人消费品分配的主体 
*社会主义公有制经济是否成为社会经济的主体 

Num. 998 (id= 540306)
邓小平曾指出：“现在虽然说我们也在搞社会主义，但是事实上不够格。”这种“不够格”，主要是（           ）
社会经济制度上的不够格 
上层建筑方面的不够格 
*物质技术基础方面的不够格 
人们思想道德方面的不够格 

Num. 999 (id= 540311)
在我国社会主义初级阶段的主要矛盾中，将长期处于矛盾主要方面的是（          ）
生产关系超前 
*生产力落后 
生产关系 
改革开放程度 

Num. 1000 (id= 540316)
1980年邓小平在党的十一届五中全会上指出，我们党在现阶段的政治路线是（          ）
党的建设 
政治体制改革 
*现代化建设 
精神文明建设 

Num. 1001 (id= 540321)
四项基本原则为经济建设提供了（          ）
*政治保证 
组织保证 
物质保证 
发展动力 

Num. 1002 (id= 540326)
改革开放为经济建设提供了（          ）
政治保证 
组织保证 
思想保证 
*发展动力 

Num. 1003 (id= 540331)
“一个中心，两个基本点”是党的基本路线最主要的内容，是实现社会主义现代化的(          )
*基本途径 
奋斗目标 
根本立足点 
施政纲领 

Num. 1004 (id= 540336)
在党的基本路线中，建设“富强民主文明和谐的社会主义现代化国家”是党在社会主义初级阶段的（          ）
基本途径 
*奋斗目标 
根本立足点 
施政纲领 

Num. 1005 (id= 540341)
在党的基本路线中，“自力更生，艰苦奋斗”是实现社会主义现代化的（          ）
基本途径 
奋斗目标 
*根本立足点 
施政纲领 

Num. 1006 (id= 540346)
在“一个中心，两个基本点”中，改革开放是（           ）
力量之源 
立国之本 
*强国之路 
兴国之要 

Num. 1007 (id= 540351)
坚持四项基本原则和坚持改革开放是（                 ）
相互分离的 
*相互贯通，相互依存 
相互对立 
在不同阶段，侧重点有不同 

Num. 1008 (id= 540356)
坚持四项基本原则，坚持改革开放，都是为了更好的（               ）
建设社会主义精神文明 
巩固人民民主专政 
*解放和发展生产力 
建设社会主义法治国家 

Num. 1009 (id= 540361)
坚持党的基本路线必须坚持四项基本原则，下列命题中不属于四项基本原则的是（             ）
坚持中国共产党的领导 
坚持社会主义道路 
坚持人民民主专政 
*坚持改革开放 

Num. 1010 (id= 540366)
社会主义初级阶段的基本特征是逐步摆脱不发达状态，（　              ）的历史阶段
*基本实现社会主义现代化 
实现社会主义经济市场化 
实现国家的工业化 
达到发达国家水平 

Num. 1011 (id= 540371)
中国共产党在理论上政治上清醒和成熟的重要标志是（             ）
*科学阐明和正确处理最高纲领和最低纲领之间的辩证统一关系 
提出了构建社会主义和谐社会理论 
提出了科学发展观的重大战略构想 
“三个代表”思想的提出和落实 

Num. 1012 (id= 540376)
中国共产党的最高纲领是（           ）
实现社会主义现代化 
建设社会主义 
建设中国特色社会主义 
*实现共产主义 

Num. 1013 (id= 540381)
中国共产党现阶段的最低纲领是（            ）
实现社会主义现代化 
建设社会主义 
*建设中国特色社会主义 
实现共产主义 

Num. 1014 (id= 540386)
关于社会主义初级阶段，下列命题中正确的是（            ）
社会主义初级阶段是必要性和紧迫性的统一 
*社会主义初级阶段是长期性和阶段性的统一 
社会主义初级阶段是复杂性和艰巨性的统一 
社会主义初级阶段是长期性和紧迫性的统一 

Num. 1015 (id= 540391)
党的十七大通过的党章把“和谐”与“富强、民主、文明”一起作为社会主义现代化建设的目标写入社会主义初级阶段的基本路线。其原因在于社会和谐是（                ）
*中国特色社会主义的本质属性 
中国传统文化的价值取向 
社会建设的内在要求 
解决收入分配差距的重要途径 

Num. 1016 (id= 540396)
我们超越了资本主义发展阶段选择了社会主义，但是（          ）的充分发展阶段却是无法逾越的。
*商品经济 
计划经济 
市场经济 
自然经济 

Num. 1017 (id= 540401)
早在民主革命时期，毛泽东就指出：“认清中国的国情，乃是认清一切革命问题的基本的根据。”这里的“认清国情”，最重要的是搞清楚：（                         ）
*现实社会的性质 
*现实社会的发展阶段 
社会的基本经济制度 
*认清社会主要矛盾和它的变化 

Num. 1018 (id= 540406)
下列对社会主义初级阶段理解正确的是（                 ）
*我国已经是社会主义社会，我们必须坚持而不能离开社会主义？ 
*我国的社会主义社会还处在初级阶段。我们必须从这个实际出发，而不能超越这个阶段 
是任何国家进入社会主义都必须经历的起始阶段 
*是特指我国在生产力发展水平不高、商品经济不发达条件下建设社会主义必然要经历的特定历史阶段 

Num. 1019 (id= 540411)
下列论述中，正确的选项是（            ）
*在社会主义初级阶段，阶级矛盾和阶级斗争仍将在一定范围内长期存在 
*在社会主义初级阶段，阶级矛盾和阶级斗争在某种条件下有激化的可能 
*在社会主义初级阶段，阶级矛盾和阶级斗争已经不再是主要矛盾 
社会主义初级阶段的基本矛盾是人民日益增长的物质文化需要同落后的社会生产之间的矛盾 

Num. 1020 (id= 540416)
中国共产党在十三大上正式提出了在社会主义初级阶段的基本路线，即（                  ）
*领导和团结全国人民 
*以经济建设为中心，坚持四项基本原则，坚持改革开放 
*自力更生、艰苦创业 
*为把我国建设成为富强、民主、文明、和谐的社会主义现代化国家而奋斗 

Num. 1021 (id= 540421)
实现社会主义现代化奋斗目标的基本途径是(                        )
自力更生，艰苦创业 
*坚持四项基本原则 
*以经济建设为中心 
*坚持改革开放 

Num. 1022 (id= 540426)
党的十八对新世纪新阶段我国发展呈现出来的特征做了新的总结，正确的是（             ）
*经济实力显著增强，同时发展中不平衡、不协调、不可持续的问题依然突出 
*经济社会发展取得全面进步，同时发展面临新的重大结构性问题，影响发展的体制机制障碍依然存在 
*人民生活总体上达到小康水平，同时收入分配差距拉大趋势还未根本扭转 
*对外开放日益扩大，同时面临的国际竞争日益激烈 

Num. 1023 (id= 540431)
社会主义初级阶段是我国建设社会主义不可逾越的一个历史阶段，这是由于（              ）
*我国社会主义社会脱胎于半殖民地半封建社会 
*我国生产力落后，商品经济不发达 
*我国需要在这个阶段实现别的国家在资本主义条件下实现的工业化和现代化 
它的战略目标是摆脱贫困、解决温饱、实现小康 

Num. 1024 (id= 540436)
我国社会主义初级阶段发展生产力要解决的历史任务是（           ）
*实现经济现代化 
*实现经济社会化 
*实现国家工业化 
*实现经济市场化 

Num. 1025 (id= 540441)
我国处于并将长期处于社会主义初级阶段，这个初级阶段的涵义有（           ）
*我国社会已进入社会主义社会 
多种所有制经济、分配方式并存的社会主义社会 
*我国生产力落后，商品经济不发达条件下的特定阶段 
*没有实现现代化的不发达的社会主义社会 

Num. 1026 (id= 540446)
坚持四项基本原则和改革开放的关系是（           ）
*二者对立统一并统一于建设有中国特色社会主义实践 
*二者都服务于经济建设这个中心 
*二者都为了解放生产力 
改革是经济和社会发展的强大动力 

Num. 1027 (id= 540451)
社会主义初级阶段理论提出的重大意义是 （            ）
*它是中国共产党制定路线、纲领、方针、政策的根本出发点 
*它丰富和发展了马克思主义的科学社会主义理论 
*它是我国推进改革，谋划发展的根本依据 
*它是我国现阶段最大的实际的科学反映 

Num. 1028 (id= 540456)
党在社会主义初级阶段建设中国特色社会主义政治的基本政策和基本目标为 （             ）
在社会主义条件下发展市场经济，不断解放和发展社会生产力 
*在中国共产党的领导下，在人民当家作主的基础上，依法治国，发展社会主义民主政治 
*坚持和完善人民民主专政和人民代表大会制度 
培育有理想、有道德、有文化、有纪律的公民 

Num. 1029 (id= 540461)
社会主义初级阶段的基本纲领规定了党在这一时期的（            ）
根本任务 
*基本目标 
*基本政策 
总体目标 

Num. 1030 (id= 540466)
下列关于党的最高纲领与最低纲领的关系的说法正确的是(                       )
*两者辩证统一于为实现共产主义奋斗的全过程中 
*最高纲领为最低纲领指明了前进方向 
*最低纲领为最高纲领的实现准备必要的条件 
对遥远的未来做具体的设想和描绘,很容易陷入不切实际的空想，导致实践的挫折 

Num. 1031 (id= 540471)
党在社会主义初级阶段基本路线最主要的内容是(                         )
*以经济建设为中心 
*坚持四项基本原则 
*坚持改革开放，不断解放生产力，发展生产力 
自力更生，艰苦创业 

Num. 1032 (id= 540476)
党在社会主义初级阶段的基本纲领包括 (                          )
*建设有中国特色社会主义的经济 
*建设有中国特色社会主义的政治 
*建设有中国特色社会主义的文化 
*建设社会主义和谐社会和有中国特色社会主义的生态文明 

Num. 1033 (id= 540481)
中共十三大的主要贡献是  (                      )
*全面阐述了社会主义初级阶段理论 
*明确概括了党在社会主义初级阶段的基本路线 
提出了社会主义市场经济理论 
提出了社会主义初级阶段的基本纲领 

Num. 1034 (id= 540486)
党的十六大指出：认清中国的国情，认清中国正处在社会主义初级阶段，是认清社会主义建设一切问题的根据。这是因为社会主义初级阶段理论：(                        )
*体现了党的最高纲领和最低纲领的统一 
*是对马克思科学社会主义学说的丰富和发展 
*是抵制“左”和右的错误观念的思想武器　 
*是制定路线方针政策的基本依据 

Num. 1035 (id= 540491)
在我们党的历史上曾经五次提出党的总路线或基本路线，其中正确的是（          ）
*新民主主义革命时期的总路线 
*从新民主主义到社会主义过渡时期的总路线 
党在整个社会主义历史阶段的基本路线 
*党在社会主义初级阶段的基本路线 

Num. 1036 (id= 540496)
坚持四项基本原则，必须（　　       ）
*旗帜鲜明地反对资产阶级自由化 
*理直气壮地运用人民民主专政，巩固人民民主专政 
*反对“左”的僵化思想 
*通过改革开放赋予四项基本原则新的内容 

Num. 1037 (id= 540501)
要坚持党的基本路线一百年不动摇，必须（　     　　）
*始终坚持以经济建设为中心 
*正确处理两个基本点之间的关系，把二者统一起来 
*警惕和防止“左”和右两种错误倾向 
*更主要是防止“左”的错误 

Num. 1038 (id= 540506)
党在社会主义初级阶段基本纲领中指出，建设有中国特色社会主义政治的基本政策是（　　      ）
在中国共产党领导下，在人民当家作主的基础上，依法治国，发展社会主义民主政治 
*坚持和完善人民民主专政 
*坚持和完善人民代表大会制度 
*坚持和完善共产党领导的多党合作、政治协商制度和民族区域自治制度 

Num. 1039 (id= 540511)
建设有中国特色的社会主义经济就是（　      　）
*坚持和完善按劳分配为主体的多种分配方式 
*坚持以公有制为主体，多种所有制经济并存的基本经济制度 
*坚持和完善社会主义市场经济体制 
*坚持和完善对外开放，积极参加国际经济合作和竞争 

Num. 1040 (id= 540516)
党在社会主义初级阶段的基本纲领进一步明确了什么是社会主义初级阶段（　    　  ）
*建设有中国特色社会主义的经济 
*建设有中国特色社会主义的政治 
建设有中国特色社会主义的法制 
*建没有中国特色社会主义的文化 

Num. 1041 (id= 540521)
我国对社会主义所处的发展阶段经历了一个长期的探索过程，期间有益的探索是（   　　  　）
*毛泽东曾提出社会主义可能分为不发达社会主义与比较发达的社会主义 
*《关于建国以来党的若干历史问题的决议》第一次使用了“社会主义初级阶段” 
*党的十二大报告正式提出“我国的社会主义现在还处在初级发展阶段” 
*党的十三大报告全面阐述了社会主义初级阶段理论 

Num. 1042 (id= 540526)
“四项基本原则”与“改革开放”的关系包括如下几个方面（           )
*是确保以经济建设为中心的两大支柱 
*改革开放为四项基本原则提供了新的时代内容 
*四项基本原则为改革开放的健康发展提供了政治保证 
*两者统一于有中国特色社会主义的伟大实践 

Num. 1043 (id= 540531)
在对社会主义发展阶段的认识和实践中，历史上几乎所有社会主义国家都发生了以“左”为特征的错误，其基本经验教训是（　         )
*对建设社会主义的长期性、复杂性和艰巨性缺乏思想准备 
*对本国经济文化的落后状况认识不足 
*实行了超越社会主义发展阶段的路线和政策 
坚持了以“公有制”为主体的经济基础 

Num. 1044 (id= 540536)
社会主义初级阶段基本路线中的“一个中心”和“两个基本点”的内在联系是（            )
*互相贯通，不可分割，相辅相成，缺一不可 
*经济建设为核心，是主体，两个基本点都服务于经济建设这个中心 
*只有坚持以经济建设为中心，两个基本点才有坚实的基础和正确的方向 
*两个基本点是确保经济建设为中心的两个支柱，为发展社会生产力提供了强大动力和政治保证 

Num. 1045 (id= 540541)
党在社会主义初级阶段基本路线中提出的必须坚持的基本原则，应是坚持（               )
*社会主义道路 
*人民民主专政 
*共产党的领导 
*马克思主义 

Num. 1046 (id= 540546)
我国正处在社会主义初级阶段，这一科学论断表明了(                       )
*我国的社会性质是社会主义 
*我国最基本的国情，我国最大的实际 
我国进入向社会主义的过渡时期 
*是摆脱不发达阶段的时期 

Num. 1047 (id= 540551)
邓小平关于我国当前处于“社会主义初级阶段”的科学论断揭示了我国当前的(                          )
*社会制度性质 
*社会主义发展水平 
*社会发展程度和阶段 
社会发展模式 

Num. 1048 (id= 540556)
社会主义初级阶段是(                        )
*当代中国最大的实际 
*当代中国最基本的国情 
*我们党对社会主义和中国国情认识上的一次飞跃 
*我们党制定路线方针政策的基本依据和根本出发点 

Num. 1049 (id= 540561)
社会主义初级阶段是我国社会主义不可逾越的一个历史阶段（           ）
它反映了社会主义社会必须经历的起始阶段 
*这是由我国社会主义脱胎于半殖民地、半封建社会所决定的 
*这是由于我国生产力发展水平仍远远落后于发达的资本主义国家所决定的 
*它需要经历一个相当长的历史时期，至少需要一百年的时间 

Num. 1050 (id= 540566)
社会主义初级阶段同新民主主义社会存在着社会性质的区别，这种社会性质的区别具体表现在(                 )
*经济基础不同 
*主要矛盾不同 
发展阶段不同 
*根本任务不同 

Num. 1051 (id= 540571)
我国必须经历一个很长的社会主义初级阶段，去实现工业化和生产的(                 )
*商品化 
*社会化 
*现代化 
国际化 

Num. 1052 (id= 540576)
决定社会主义初级阶段长期性的根本因素有(                     )
中国生产关系的发展水平 
*中国进入社会主义的历史条件 
中国国民的素质 
*建成社会主义所需要的物质基础 

Num. 1053 (id= 540581)
社会主义初级阶段理论具有重要的意义，表现在这一理论(                   )
*明确了我国的基本国情 
*明确了党制定路线、方针和政策的出发点和立足点 
*可以使我们在实践中排除超越阶段的错误观念和政策 
*可以使我们在实践中避免出现“右”的错误 

Num. 1054 (id= 540586)
社会主义初级阶段的主要矛盾(                   )
*贯穿于这个阶段的整个过程和社会生活的各个方面 
有利于区分两类不同性质的矛盾 
*具有特定的历史内容 
*深刻反映了我国社会主义初级阶段的特殊本质 

Num. 1055 (id= 540591)
制定社会主义初级阶段基本路线的客观依据有(                   )
*社会主义初级阶段的主要矛盾 
*社会主义初级阶段的基本国情 
社会主义初级阶段的基本纲领 
*社会基本矛盾运动规律 

Num. 1056 (id= 540596)
“一个中心，两个基本点”是相互依存、不可分割的关系，表现在：(                   )
*四项基本原则是立国之本 
*改革开放是强国之路，是发展的动力 
*一切工作都必须服从和服务于经济建设这个中心 
*它们统一于建设有中国特色的社会主义伟大实践中 

Num. 1057 (id= 540601)
邓小平明确提出，中国要搞现代化建设使中国兴旺发达起来，必须(                     )
*实行改革开放政策 
*坚持四项基本原则 
建设社会主义民主政治 
建立社会主义市场经济体制 

Num. 1058 (id= 540606)
党的基本路线高度概括了党在社会主义初级阶段的(                    )
*奋斗目标 
*基本途径和根本保证 
*领导力量和依靠力量 
*实现奋斗目标的基本方针 

Num. 1059 (id= 540611)
四项基本原则是立国之本，是我们党和国家生存发展的政治基石。因为它规定了我国　(                    )
*走什么路 
*实行什么样的政治制度 
*由谁来领导 
*以什么作为指导思想 

Num. 1060 (id= 540616)
中国共产党自成立以来在各个特定历史阶段的最低纲领有(                     )
*民主革命的纲领 
*向社会主义过渡的纲领 
*社会主义初级阶段的基本纲领 
实现共产主义的纲领 

Num. 1061 (id= 540621)
实践证明：党在社会主义初级阶段的基本路线(                     )
*是兴国、立国、强国的重大法宝 
*是实现科学发展的政治保证 
*是党和国家的生命线 
*是人民群众的幸福线 

Num. 1062 (id= 540626)
坚持最高纲领和最低纲领的辩证统一，就是(                    )
*坚持理想与现实的统一 
*坚持方向和道路的统一 
*坚持目的和过程的统一 
*坚持不断发展和发展阶段的统一 

Num. 1063 (id= 540631)
邓小平说：“我们也在搞社会主义，但是事实上不够格”，这种“不够格”主要表现在　(                      )
*社会主义的物质技术基础方面不够格 
*社会经济制度和上层建筑方面还不成熟不完善 
*社会主义发展程度同马克思主义创始人所设想的还有比较大的差距 
还没有确立社会主义的基本经济制度和政治制度 

Num. 1064 (id= 540636)
我国将长期处于社会主义的初级阶段，因为我们需要相当长的时间(                       )
*发展生产力 
进行社会主义改造 
*完善社会主义生产关系 
*完善社会主义的上层建筑 

Num. 1065 (id= 540641)
我国仍处于并将长期处于社会主义初级阶段，表明(                       )
我国无法逾越资本主义的充分发展阶段 
*我国必须经历一个很长的社会主义初级阶段，去实现工业化和经济的市场化、社会化和现代化 
*社会主义社会可以建立在低于资本主义的物质技术基础上 
*必须经历一个很长历史时期才能发展成为比较成熟的社会主义社会 

Num. 1066 (id= 540646)
牢固树立社会主义初级阶段的长期性，有助于(                        )
克服急躁情绪 
*克服各种超越阶段的错误观念和政策 
*埋头苦干、脚踏实地 
*坚持党在现阶段的基本路线,基本纲领,基本经验和各方面的方针政策 

Num. 1067 (id= 540651)
坚持四项基本原则，反对资产阶级自由化(                       )
*才能保证改革开放和现代化建设的正确政治方向 
*才能有一个稳定的政治局面和社会环境 
才能建立社会主义的意识形态 
*贯穿整个社会主义现代化建设的过程 

Num. 1068 (id= 540656)
党对社会主义初级阶段的认识历程是(                        )
*党的十一届六中全会首次提出社会主义“初级的阶段”这一概念 
*党的十三大对社会主义初级阶段和党的基本路线进行了系统阐述，表明党对社会主义和中国国情认识上的一次飞跃 
*党的十五大提出了社会主义初级阶段的基本纲领 
*党的十六大再次强调我国处于并将长期处于社会主义初级阶段 

Num. 1069 (id= 540661)
社会主义初级阶段理论（                     ）
*是马克思主义关于社会主义发展阶段的新论断 
*是中国特色社会主义理论体系的立论基础 
*是建设中国特色社会主义的总依据 
*是党制定和执行正确路线、方针、政策的基本出发点 

Num. 1070 (id= 540666)
新中国建立后，中国社会的性质是（              ）
社会主义社会 
*新民主主义社会 
资本主义社会 
具有社会主义和非社会主义两重因素的社会 

Num. 1071 (id= 540671)
中国的新民主主义社会是一个过渡性质的社会，它属于（              ）
封建主义体系 
资本主义体系 
*社会主义体系 
共产主义体系 

Num. 1072 (id= 540676)
基本国情是我们考虑一切问题的出发点。新中国成立初期，我国的基本国情是指（              ）
中国是一个半殖民地半封建社会 
*中国是一个经济相当落后的农业国 
中国是个脱胎于半殖民地半封建社会的社会主义国家 
中国处在经济文化不够发达的社会主义初级阶段 

Num. 1073 (id= 540681)
新民主主义社会中，处于领导地位的经济成份是（              ）
个体经济 
私人和国家资本主义经济 
*国营经济 
合作社经济 

Num. 1074 (id= 540686)
过渡时期总路线的“主体”是指（              ）
*国家的社会主义工业化 
私营经济的国有化 
个体农业的集体化 
对个体农业、 手工业和资本主义工商业的社会主义改造 

Num. 1075 (id= 540691)
过渡时期总路线的“两翼”是指（              ）
国家的社会主义工业化 
私营经济的国有化 
个体农业的集体化 
*对个体农业、 手工业和资本主义工商业的改造 

Num. 1076 (id= 540696)
中国社会主义改造和社会主义建设道路中一个十分突出的特殊性问题是（              ）
*一个落后的农业国的工业化问题 
农业的社会主义改造问题 
农业的机械化问题 
民族资本主义工商业的社会主义改造问题 

Num. 1077 (id= 540701)
新民主主义向社会主义过渡的经济条件是（              ）
国民经济的恢复 
*社会主义国营经济的壮大 
工商业合理调整的完成 
社会主义工业化初步基础的奠定 

Num. 1078 (id= 540706)
在新民主主义社会，我国社会的主要矛盾是（              ）
地主阶级和农民阶级的矛盾 
*工人阶级和资产阶级的矛盾 
封建主义和人民大众的矛盾 
帝国主义和中华民族的矛盾 

Num. 1079 (id= 540711)
由新民主主义向社会主义转变的根本政治条件是（              ）
坚持马克思列宁主义、毛泽东思想的指导 
*坚持无产阶级及其政党的领导 
坚持人民民主专政 
坚持人民代表大会制度 

Num. 1080 (id= 540716)
党在过渡时期的总路线和总任务的主要内容概括地说就是（              ）
“三改两化” 
*“一化三改” 
“三化一改” 
“一化两改” 

Num. 1081 (id= 540721)
我国对资本主义工商业的改造创造了国家资本主义的各种形式，其高级形式是（              ）
统购包销 
委托加工，计划订货 
经销、代销 
*公私合营 

Num. 1082 (id= 540726)
中国在对资产阶级工商业实行社会主义改造的过程中，在利润分配上采取的政策是（              ）
统筹兼顾 
劳资两利 
公私兼顾 
*四马分肥 

Num. 1083 (id= 540731)
剥削阶级在我国被消灭的标志是（              ）
中华人民共和国建立 
全国大陆的解放与统一 
*农业、手工业和资本主义工商业的社会主义改造的基本完成 
土地改革的完成 

Num. 1084 (id= 540736)
社会主义改造在1956年基本完成以后，我国社会的主要矛盾是（              ）
工人阶级和资产阶级的矛盾 
社会主义道路和资本主义道路之间的矛盾 
*人民日益增长的物质文化生活需要同落后的社会生产之间的矛盾 
坚持四项基本原则和资产阶级自由化之间的矛盾 

Num. 1085 (id= 540741)
党的过渡时期总路线所指的过渡时期是（              ）
从中华人民共和国成立到国民经济恢复 
从国民经济恢复到社会主义改造基本完成 
*从中华人民共和国成立到社会主义改造基本完成 
从中华人民共和国成立到党的十一届三中全会召开 

Num. 1086 (id= 540746)
党在过渡时期的总路线和总任务是（              ）
无产阶级领导的，人民大众的，反对帝国主义、封建主义、官僚资本主义的革命 
*在一个相当长的时期内，逐步实现国家的社会主义工业化，并逐步实现国家对农业、手工业和资本主义工商业的社会主义改造 
鼓足干劲，力争上游，多快好省的建设社会主义 
以经济建设为中心，坚持四项基本原则，坚持改革开放，自力更生，艰苦创业，为把我国建设成为富强、民主、文明的社会主义现代化国家而奋斗 

Num. 1087 (id= 540751)
我国对农业的社会主义改造所采取的循序渐进的过渡形式是（              ）
初级社、互助组、高级社 
高级社、初级社、互助组 
互助组、高级社、初级社 
*互助组、初级社、高级社 

Num. 1088 (id= 540756)
我国农业合作化过程中建立的初级农业生产合作社的性质是（              ）
具有社会主义萌芽性质 
完全社会主义性质 
*半社会主义性质 
新民主主义性质 

Num. 1089 (id= 540761)
在农业社会主义改造中拥有社会主义性质的是（              ）
临时互助组 
初级社 
*高级社 
人民公社 

Num. 1090 (id= 540766)
我国对个体手工业进行社会主义改造的主要方式是（              ）
赎买 
统购统销 
公私合营 
*合作化 

Num. 1091 (id= 540771)
在资本主义工商业的社会主义改造中，实行个别企业的公私合营是（              ）
初级形式的国家资本主义 
*高级形式的国家资本主义 
合作化的最初表现形式 
合作化的最高表现形式 

Num. 1092 (id= 540776)
我国农业社会主义改造基本完成的标志是（              ）
土地改革的完成 
初级农业合作社的建立 
*高级农业合作社的建立 
人民公社的建立 

Num. 1093 (id= 540781)
我国在1956年生产资料所有制的社会主义改造基本完成后，开始进入（              ）
新民主主义时期 
国民经济恢复时期 
从新民主主义向社会主义过渡时期 
*社会主义初级阶段 

Num. 1094 (id= 540786)
我国对资本主义工商业的社会主义改造基本完成的标志是（              ）
个别企业的公私合营 
实行初级形式的国家资本主义 
把私营工商业的生产经营纳入国家计划的轨道 
*全行业的公私合营 

Num. 1095 (id= 540791)
社会主义革命的目的是为了（              ）
改变生产关系，建立公有制 
*解放生产力、发展生产力 
实现工业化 
消灭资本家 

Num. 1096 (id= 540796)
社会主义基本制度的确立，为当代中国一切发展进步奠定了（              ）
政治条件 
经济条件 
*制度基础 
思想条件 

Num. 1097 (id= 540801)
中国社会主义改造的道路是（              ）
照搬马克思主义的结论 
*中国化的马克思主义的重大理论成果 
与马克思主义无关 
背离马克思主义的 

Num. 1098 (id= 540806)
我国社会主义改造完成之后，占统治地位的经济形式是（              ）
个体经济 
*公有制经济 
私人资本主义经济 
国家资本主义经济 

Num. 1099 (id= 540811)
中国历史上最深刻最伟大的社会变革是指（              ）
辛亥革命推翻帝制 
中华人民共和国的建立 
*社会主义基本制度在中国的确立 
改革开放 

Num. 1100 (id= 540816)
我国进行社会主义革命所用的方法是（              ）
暴力 
革命 
*和平 
暴力与和平相结合 

Num. 1101 (id= 540821)
我国建国初期政权的性质是（              ）
无产阶级专政 
农民阶级专政 
资产阶级专政 
*几个革命阶级联合专政 

Num. 1102 (id= 540826)
建国初期，我国社会主义国营经济建立的最主要途径和手段是（              ）
没收帝国主义在华企业 
*没收官僚资本 
没收民族资产阶级的财产 
没收地主阶级的土地和财产 

Num. 1103 (id= 540831)
1956年4月，毛泽东在《论十大关系》中提出，我国社会主义建设必须围绕一个基本方针，就是（              ）
加强中国共产党的领导 
正确区分和处理两类不同性质的矛盾 
坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度 
*把国内外一切积极因素都调动起来为社会主义事业服务 

Num. 1104 (id= 540836)
毛泽东明确提出建设社会主义必须根据中国国情走自己的道路这一根本思想，标志着中国共产党探索中国社会主义建设道路的良好开端的著作是（              ）
《论新阶段》 
*《论十大关系》 
《关于正确处理人民内部矛盾的问题》 
《目前形势和我们的任务》 

Num. 1105 (id= 540841)
社会主义改造任务完成后，在我国政治生活中居于主导地位的矛盾是（              ）
中国与资本主义国家之间的矛盾 
国家机关工作人员的官僚主义作风同群众之间的矛盾 
领导同被领导之间的矛盾 
*大量人民内部矛盾 

Num. 1106 (id= 540846)
毛泽东系统论述社会主义社会矛盾的理论的著作是（              ）
《中国社会各阶级的分析》 
《论十大关系》 
*《关于正确处理人民内部矛盾的问题》 
《论人民民主专政》 

Num. 1107 (id= 540851)
毛泽东在《关于正确处理人民内部矛盾的问题》一书中指出，社会主义社会的基本矛盾是（              ）
人民内部矛盾 
人民对于建立先进的工业国的要求同落后的农业国的现实之间的矛盾 
人民对于经济文化迅速发展的需要同当前经济文化不能满足人民需要的状况之间的矛盾 
*生产关系和生产力之间的矛盾，上层建筑和经济基础之间的矛盾 

Num. 1108 (id= 540856)
毛泽东论述中国工业化道路基本思想的著作是（              ）
*《论十大关系》 
《改造我们的学习》 
《关于正确处理人民内部矛盾的问题》 
《目前形势和我们的任务》 

Num. 1109 (id= 540861)
新中国的工业化是在苏联的影响下起步的。走中国工业化道路，是中国共产党初步探索我国社会主义建议道路的一个重要思想。当时所讲的工业化道路问题，主要是指（              ）
中央和地方的关系问题 
经济建设和国防建设的关系问题 
沿海工业和内地工业的关系问题 
*重工业、轻工业和农业的发展关系问题 

Num. 1110 (id= 540866)
毛泽东在《论十大关系》中论述的第一大关系，是（              ）
党与非党的关系 
沿海和内地的关系 
中央和地方的关系 
*重工业、轻工业和农业的关系 

Num. 1111 (id= 540871)
毛泽东明确提出要走一条有别于苏联的中国工业化道路的著作是（              ）
《论十大关系》 
《改造我们的学习》 
*《关于正确处理人民内部矛盾的问题》 
《目前形势和我们的任务》 

Num. 1112 (id= 540876)
在探索我国社会主义建设道路的问题上，毛泽东关于正确处理经济建设和社会发展中一系列重大关系的重要著作是（              ）
《关于正确处理人民内部矛盾的问题》 
*《论十大关系》 
《国家预算要保证重点建设又要照顾人民生活》 
《社会主义革命的目的是解放生产力》 

Num. 1113 (id= 540881)
中国共产党内率先提出探索中国社会主义建设道路的领导人是（              ）
*毛泽东 
刘少奇 
周恩来 
邓小平 

Num. 1114 (id= 540886)
在探索适合中国国情的社会主义道路问题上，主张在农业生产中实行同产量联系起来的责任制的是（              ）
*刘少奇 
周恩来 
邓小平 
陈云 

Num. 1115 (id= 540891)
在探索适合中国国情的社会主义道路问题上，提出整顿工业企业，改善和加强企业管理，实行职工代表大会制等观点的是（              ）
刘少奇 
周恩来 
*邓小平 
陈云 

Num. 1116 (id= 540896)
在探索适合中国国情的社会主义道路问题上，提出我国知识分子绝大多数已经是劳动人民的知识分子，科学技术在我国现代化建设中具有关键性作用观点的是（              ）
刘少奇 
*周恩来 
邓小平 
陈云 

Num. 1117 (id= 540901)
在探索社会主义建设道路初期，提出“两种劳动制度、两种教育制度”思想的领导同志是（              ）
毛泽东 
*刘少奇 
周恩来 
邓小平 

Num. 1118 (id= 540906)
提出“三个主体．三个补充”思想的领导人是（              ）
刘少奇 
毛泽东 
*陈云 
周恩来 

Num. 1119 (id= 540911)
我国社会主义工业化建设，最初主要是照搬了（              ）
美国经验 
西欧经验 
*苏联经验 
南斯拉夫经验 

Num. 1120 (id= 540916)
毛泽东指出：“中国一切政党的政策及其实践在中国人民中所表现的作用的好坏、大小，归根到底，看它对于中国人民的生产力的发展是否有帮助及其帮助之大小，看它是束缚生产力的，还是解放生产力的。”这段话说明了（              ）
*发展是党执政兴国的第一要务 
坚持以发展的办法解决前进中的问题 
人类社会的发展，是先进生产力不断取代落后生产力的历史进程 
人是生产力中最活跃的因素 

Num. 1121 (id= 540921)
在探索社会主义建设道路初期，在企业经营管理问题上提出“两参一改三结合”思想的人是（              ）
*毛泽东 
刘少奇 
周恩来 
朱德 

Num. 1122 (id= 540926)
在探索社会主义建设道路初期，提出发展农业多种经营思想的是（              ）
毛泽东 
刘少奇 
周恩来 
*朱德 

Num. 1123 (id= 540931)
在探索社会主义建设道路初期，提出要建立“适合于我国情况和人民需要的社会主义的市场”思想的是（              ）
邓小平 
刘少奇 
周恩来 
*陈云 

Num. 1124 (id= 540936)
在探索社会主义建设道路初期，毛泽东提出我国社会主义现代化的战略目标，是实现工业、农业、科学技术和国防四个现代化。而实现这四个现代化的关键在于（              ）
农业现代化 
工业现代化 
国防现代化 
*科学技术现代化 

Num. 1125 (id= 540941)
在重工业和轻工业、农业的关系上，毛泽东认为应该按（              ）的次序发展国民经济。
重工业、轻工业、农业 
轻工业、农业、重工业 
农业、重工业、轻工业 
*农业、轻工业、重工业 

Num. 1126 (id= 540946)
正确处理人民内部矛盾的具体方针和原则中，关于处理政治思想领域的人民内部矛盾的方针是（              ）
民主集中制原则 
统筹兼顾、适当安排 
*团结-批评-团结 
民族平等、团结互助 

Num. 1127 (id= 540951)
毛泽东强调，社会主义国家政治生活的主题是（              ）
大力发展生产力 
实现共产主义 
实现人民当家作主 
*正确处理人民内部矛盾 

Num. 1128 (id= 540956)
1956年4-5月，毛泽东先后在中共中央政治局扩大会议和最高国务会议上作的《论十大关系》 报告中指出“最近苏联方面暴露了他们在建设社会主义过程中的一些缺点和错误，他们走过的弯路你还想走？过去，我们就是鉴于他们的经验教训，少走了一些弯路，现在当然更要引以为戒”，这表明以毛泽东为主要代表的中共党员（              ）
实现了马克思主义同中国实际的第二次结合 
*开始探索自己的社会主义建设道路 
开始找到自己的一条适合中国的路线 
已经突破社会主义苏联模式的束缚 

Num. 1129 (id= 540961)
新中国成立初期，中国处于新民主主义社会，其经济成分有（              ）
*社会主义国营经济与半社会主义的合作社经济 
*个体经济 
*私人资本主义经济 
*国家资本主义经济 

Num. 1130 (id= 540966)
从中华人民共和国成立到社会主义改造基本完成，是我国从新民主主义到社会主义的过渡时期。这一时期中国社会的阶级构成主要包括（              ）
*工人阶级 
*农民阶级 
*民族资产阶级 
*城市小资产阶级 

Num. 1131 (id= 540971)
在新民主主义社会中，属于资本主义的因素有（              ）
*私人资本主义经济 
*民族资产阶级 
合作社经济 
国营经济 

Num. 1132 (id= 540976)
对农业、个体手工业进行社会主义改造必须遵循的原则是（              ）
*自愿互利 
*典型示范 
*国家帮助 
积极领导，稳步前进 

Num. 1133 (id= 540981)
对资本主义工商业的社会主义改造采取的形式是（              ）
*加工订货 
*统购包销 
*经销代销 
*公私合营 

Num. 1134 (id= 540986)
中国新民主主义社会的主要特点是（              ）
*一个过渡性质的社会 
*政治上实行工人阶级领导的人民民主专政 
经济上实行国营经济居主导地位的五种经济并存 
*其前途是社会主义 

Num. 1135 (id= 540991)
全行业公私合营前，国家对资本主义工商业采取的赎买政策是四马分肥，其中四马是指（              ）
*国家所得税 
*企业公积金 
*工人福利费 
*资本家的利润 （包括服务与红利） 

Num. 1136 (id= 540996)
在中国社会向社会主义转变的过程中，中国民族资产阶级（              ）
*是被消灭的对象 
*是可以接受工人阶级及其政党领导的社会力量 
*是被改造的对象 
*是团结的对象 

Num. 1137 (id= 541001)
新民主主义社会主要的经济成分有（              ）
*社会主义经济 
合作社经济 
*个体经济 
*资本主义经济 

Num. 1138 (id= 541006)
在新民主主义社会中，社会主义因素与资本主义因素之间不可避免地存在着（              ）
社会主义和资本主义的发展方向的斗争 
*改造和被改造的斗争 
*限制和反限制的斗争 
守法和违法的斗争 

Num. 1139 (id= 541011)
中国共产党在1949年的七届二中全会上提出的“两个转变”的思想是指（              ）
*由农业国转变为工业国 
*由新民主主义国家转变为社会主义国家 
由半殖民地半封建社会转变为新民主主义国家 
由新民主主义革命转变为新民主主义社会 

Num. 1140 (id= 541016)
下列关于过渡时期总路线的表述，正确的有（              ）
*过渡时期总路线实行社会主义建设和社会主义改造同时并举 
*过渡时期总路线体现了社会主义工业化和社会主义改造的紧密结合 
*过渡时期总路线体现了解放生产力与发展生产力的有机统一 
*过渡时期总路线体现了变革生产关系与发展生产力的有机统一 

Num. 1141 (id= 541021)
对资本主义工商业的社会主义改造经历的步骤，以下表述正确的是（              ）
*第一步主要是实行初级形式的国家资本主义 
第一步主要是实行委托加工、统购包销 
*第二步主要实行个别企业的公私合营 
*第三步是实行全行业的公私合营 

Num. 1142 (id= 541026)
关于社会主义改造，下列说法正确的是（              ）
*社会主义改造的基本完成，使我国社会经济结构发生了根本变化 
*社会主义改造的基本完成，使我国社会的阶级关系发生了根本变化 
社会主义改造的基本完成，表明我国的一切剥削现象都已经被消灭 
*社会主义改造的基本完成，表明社会主义制度已经在我国基本确立 

Num. 1143 (id= 541031)
在资本主义工商业改造中，初级形式的国家资本主义包括了以下形式（              ）
*委托加工 
*统购包销、经销代销 
*计划订货 
公私合营 

Num. 1144 (id= 541036)
在资本主义工商业改造中，高级形式的国家资本主义包括了以下形式（              ）
委托加工、计划订货 
统购包销和代购代销 
*个别企业的公私合营 
*全行业的公私合营 

Num. 1145 (id= 541041)
我国对农业、手工业和资本主义工商业的改造，采取的方式有（              ）
*区别对象 
*积极引导 
*逐步过渡 
统筹兼顾 

Num. 1146 (id= 541046)
具有中国特点的社会主义改造道路的内容是（              ）
*社会主义工业化和社会主义改造同时并举 
*通过一系列逐步过渡的由低级到高级的社会主义改造形式 
*和平改造特别是对资产阶级实现了和平赎买 
*对经济制度的改造与对人的改造相结合 

Num. 1147 (id= 541051)
我国的社会主义改造是一场伟大的社会变革，但是在改造过程中也出现了一些偏差，遗留了一些问题，具体表现在（              ）
*所有制结构过于单一， 在社会主义公有制已居于绝对统治地位的条件下， 没有有限度地保留一部分有益于国计民生的个体经济和私营经济 
*高度集中的计划经济体制也随之扩大到整个社会经济生活 
*在一定程度上排斥了商品经济和市场经济的正常运行 
*要求过急，发展过快，工作过粗，改造形式过于简单 

Num. 1148 (id= 541056)
以毛泽东同志为核心的党的第一代中央领导集体带领全党全国和各族人民完成了新民主主义革命，进行了社会主义改造，确立了社会主义基本制度，这一基本制度的确立（              ）
*为当代中国一切发展进步奠定了制度基础 
*是中国历史上最深刻最伟大的社会变革 
*为中国特色社会主义制度的创新提供了重要条件 
*使广大劳动人民真正成为国家的主人 

Num. 1149 (id= 541061)
我国社会主义改造的历史经验有（              ）
*社会主义建设与社会主义改造同时并举 
*采取积极引导，逐步过渡的方式 
*用和平方法进行改造 
积极领导，稳步前进 

Num. 1150 (id= 541066)
中国民族资产阶级在社会主义改造时期具有的两面性是指（              ）
革命性 
*剥削工人获取利润 
动摇性、妥协性 
*拥护宪法，愿意接受社会主义改造 

Num. 1151 (id= 541071)
在对资本主义工商业的改造中，国家对私营工业用的方法是（              ）
*委托加工 
*计划订货 
*统购包销 
经销代销 

Num. 1152 (id= 541076)
为中国人民在社会主义道路上实现中华民族伟大复兴提供了根本的政治保证的是（              ）
*人民民主专政国家政权的巩固 
*人民代表大会制度的确立 
*中国共产党领导的多党合作和政治协商制度的确立 
*民族区域自治制度的确立 

Num. 1153 (id= 541081)
毛泽东在1957年《关于正确处理人民内部矛盾的问题》的讲话中阐述的主要思想有（              ）
*社会主义社会基本矛盾和两类不同性质矛盾的学说 
*从全体人民出发，“统筹兼顾，适当安排”的方针 
发展工业必须同发展农业同时并举的工业化方针 
*要严格区分和正确处理两类不同性质的矛盾，特别是正确处理人民内部矛盾 

Num. 1154 (id= 541086)
毛泽东在总结“大跃进”以来我国社会主义建设的经验教训时提出（              ）
*不能剥夺农民，不能超越阶段 
*要重视商品生产、商品交换和价值规律的作用 
*要大兴调查研究之风 
*要在实践中积累经验，逐步克服盲目性，认识客观规律 

Num. 1155 (id= 541091)
在探索我国社会主义的发展阶段时，毛泽东提出社会主义可以分为（              ）
初级形式的社会主义阶段 
高级形式的社会主义阶段 
*不发达的社会主义阶段 
*比较发达的社会主义阶段 

Num. 1156 (id= 541096)
我国社会主义改造基本完成后，毛泽东提出走中国自己的社会主义建设道路的主要原因是（              ）
*苏共二十大前后，苏联方面暴露了他们在社会主义建设中的一些缺点和错误 
中国这样一个人口众多，经济文化落后，各地发展极不平衡的国家中，建设社会主义的特殊性 
中苏关系决裂 
*新中国在几年建设中也积累了一些自己的经验 

Num. 1157 (id= 541101)
在中国社会主义建设道路的十年探索中，毛泽东和中国共产党取得的积极理论成果主要体现在（              ）
*《论十大关系》 
中共八大文献 
*《关于正确处理人民内部矛盾的问题》 
鼓足干劲、力争上游、多快好省地建设社会主义总路线 

Num. 1158 (id= 541106)
以毛泽东为代表的中国共产党人在探索中国社会主义建设道路中，涉及到的重要方面有（              ）
*关于社会主义社会矛盾的学说 
*经济建设 
*经济体制改革 
*民主政治建设 

Num. 1159 (id= 541111)
从50年代后期开始，由于“左”的错误的影响，我国在社会主义建设中的主要错误有（              ）
*急于求成，盲目冒进 
*把变革生产关系绝对化，以为社会主义所有制形式越大越公越好 
*没有认识到在社会主义条件下有一个解放生产力的问题 
*坚持以阶级斗争为纲 

Num. 1160 (id= 541116)
在探索社会主义建设道路初期，中共领导人在经济体制和管理体制上提出的思想有（              ）
“三个主体、三个补充”的思想 
在社会主义经济占优势的条件下“可以消灭资本主义，又搞资本主义” 
*发展社会主义商品生产，重视价值规律 
*改善和加强企业管理，实行职工代表大会制度 

Num. 1161 (id= 541121)
毛泽东提出关于社会主义民主政治建设的目标包括（              ）
*又有集中又有民主, 又有纪律又有自由 
*又有统一意志、又有个人心清舒畅、生动活泼的政治局面 
*要利于社会主义革命和社会主义建设 
要有利于较快地建设我国的现代工业和现代农业 

Num. 1162 (id= 541126)
第一代领导集体对社会主义建设规律和道路艰辛探索取得的宝贵经验成为（              ）
*中国共产党实现马克思主义基本原理和中国具体实际相结合的第二次飞跃的基础 
*十一届三中全会以后邓小平提出中国特色社会主义理论的前提和条件 
*改革开放伟大事业的基础 
建设和谐社会的基础 

Num. 1163 (id= 541131)
在探索社会主义建设道路初期，提出把资本主义经济作为社会主义经济的补充的思想的中共领导人是（              ）
*毛泽东 
邓小平 
*刘少奇 
*周恩来 

Num. 1164 (id= 541136)
中国共产党在中国社会主义道路的初步探索中取得的重要理论成果是（              ）
*调动一切积极因素为社会主义事业服务的思想 
*正确认识和处理社会主义社会矛盾的思想 
*走中国工业化道路的思想 
我国还处在社会主义初级阶段 

Num. 1165 (id= 541141)
在探索社会主义建设道路初期，毛泽东提出的发展我国国民经济的总方针是（              ）
*以农业为基础 
*以工业为主导 
以重工业为主导 
*以农轻重为顺序 

Num. 1166 (id= 541146)
在探索社会主义建设道路初期，毛泽东在设计中国工业化道路的过程中，提出了中国工业化道路的一个重要方针，即是（              ）
*优先发展重工业 
*发展工业和发展农业同时并举 
*发展重工业和发展轻工业同时并举 
*中央工业和地方工业同时并举，大中小型企业同时并举,沿海工业和内地工业并举 

Num. 1167 (id= 541151)
毛泽东认为，社会主义社会的矛盾分为敌我矛盾和人民内部矛盾两种性质截然不同的矛盾。那么以下哪些矛盾属于人民内部矛盾（              ）
*工人、农民同知识分子之间的矛盾 
*国家机关某些工作人员的官僚主义作风同群众之间的矛盾 
工人阶级同民族资产阶级的矛盾 
*比较正确地反映客观规律的一些人同比较不正确地反映客观规律的一些人之间的矛盾 

Num. 1168 (id= 541156)
陈云在中共八大提出了关于社会主义经济制度实行“三个主体,三个补充”的设想，即（              ）
*国家经济和集体经济是主体，一定数量的个体经济为补充 
*计划生产是主体，按照市场变化在国家计划许可范围内的自由生产为补充 
*国家市场是主体，一定范围内的国家领导的自由市场为补充 
国有经济是主体，非公有制经济为补充 

Num. 1169 (id= 541161)
在我国社会主义现代化建设问题上，毛泽东提出的“两步走”战略，具体是指（              ）
*第一步建成一个独立的比较完整的工业体系和国民经济体系 
第一步目标，1981年到1990年实现国民生产总值比1980年翻一番，解决人民的温饱问题 
*第二步全面实现工业、农业、国防和科学技术现代化，使中国走在世界前列 
第二步目标，1991年到二十世纪末国民生产总值再增长一倍，人民生活达到小康水平 

Num. 1170 (id= 541166)
以毛泽东为代表的中国共产党人初步探索我国社会主义建设道路过程中形成的许多思想观点（              ）
*有的还是不够成熟的设想 
*有的在实践中没能坚持下去 
*具有十分重要的理论和实践价值 
*为中国特色社会主义理论体系的形成提供了基础 

Num. 1171 (id= 541171)
认清和解决中国一切革命问题的基本依据是认清（              ）
*中国的国情 
中国的民情 
革命的敌友 
中国所处的国际环境 

Num. 1172 (id= 541176)
近代中国最基本的国情是（              ）
贫穷落后 
农民占总人口的百分之八十以上 
人口众多 
*中国逐步沦为一个半殖民地半封建性质的社会 

Num. 1173 (id= 541181)
近代中国的社会性质是（              ）
封建主义社会 
*半殖民地半封建社会 
资本主义社会 
新民主主义社会 

Num. 1174 (id= 541186)
近代中国沦为半殖民地半封建社会的根本原因是（              ）
*帝国主义的侵略 
中国民族资产阶级的软弱 
封建主义的腐朽 
反动势力的联合 

Num. 1175 (id= 541191)
近代中国社会最主要的矛盾是（              ）
地主阶级和农民阶级的矛盾 
*帝国主义和中华民族的矛盾 
资产阶级和无产阶级的矛盾 
封建主义和人民大众的矛盾 

Num. 1176 (id= 541196)
标志着旧民主主义革命向新民主主义革命转变的重大事件是（              ）
新文化运动的兴起 
*五四运动 
中国共产党的建立 
北伐战争 

Num. 1177 (id= 541201)
近代中国革命由旧民主主义革命转变为新民主主义革命的标志是（              ）
洋务运动 
新文化运动 
*五四运动 
中国共产党的成立 

Num. 1178 (id= 541206)
五四运动后的中国革命属于（              ）
资产阶级民主主义革命的范畴 
*新的资产阶级民主主义革命的范畴 
无产阶级社会主义革命的范畴 
旧的资产阶级民主主义革命的范畴 

Num. 1179 (id= 541211)
五四运动前的中国革命属于（              ）
资产阶级民主主义革命的范畴 
新的资产阶级民主主义革命的范畴 
无产阶级社会主义革命的范畴 
*旧的资产阶级民主主义革命的范畴 

Num. 1180 (id= 541216)
新民主主义革命属于（              ）
资产阶级民主主义的革命范畴 
*新的资产阶级民主主义的革命范畴 
无产阶级社会主义的革命范畴 
旧的资产阶级民主主义的革命范畴 

Num. 1181 (id= 541221)
近代中国社会的性质和主要矛盾，决定了近代中国革命是（              ）
*资产阶级民主革命 
农民革命 
社会主义革命 
无产阶级革命 

Num. 1182 (id= 541226)
1919年五四运动之后，以独立的政治力量登上中国历史舞台的阶级是（              ）
农民阶级 
地主阶级 
资产阶级 
*无产阶级 

Num. 1183 (id= 541231)
中国共产党第一次明确提出彻底的反帝反封建的民主革命纲领的会议是（              ）
中共一大 
*中共二大 
中共三大 
中共四大 

Num. 1184 (id= 541236)
近代中国人民的第一个和最凶恶的敌人是（              ）
封建主义 
官僚资本主义 
*帝国主义 
贫穷落后 

Num. 1185 (id= 541241)
近代中国革命的首要对象是（              ）
满清王朝 
封建主义 
*帝国主义 
官僚资本主义 

Num. 1186 (id= 541246)
提出建立国共合作统一战线的思想是党的（              ）
一大 
二大 
*三大 
四大 

Num. 1187 (id= 541251)
第一次明确提出坚持无产阶级领导权和农民同盟军的思想是党的（              ）
二大 
三大 
*四大 
六大 

Num. 1188 (id= 541256)
毛泽东提出“须知政权是由枪杆子中取得的”著名论断是在党的（              ）
*八七会议 
遵义会议 
六届六中全会 
七届二中全会 

Num. 1189 (id= 541261)
毛泽东第一次提出新民主主义革命的科学概念是在（              ）
《在晋绥干部会议上的讲话》 
*《中国革命和中国共产党》 
《新民主主义论》 
《井冈山的斗争》 

Num. 1190 (id= 541266)
毛泽东完整地表述新民主主义革命总路线内容的文章是（              ）
*《在晋绥干部会议上的讲话》 
《中国革命和中国共产党》 
《新民主主义论》 
《〈共产党人〉发刊词》 

Num. 1191 (id= 541271)
革命的首要问题是（              ）
*分清敌友 
道路问题 
领导权问题 
有无自己领导的军队 

Num. 1192 (id= 541276)
近代中国所遭受的最大的压迫是来自（              ）
满清的民族压迫 
*帝国主义的民族压迫 
封建主义的压迫 
官僚资本主义压迫 

Num. 1193 (id= 541281)
阻碍近代中国社会进步和发展的最大障碍是（              ）
封建主义的残酷统治 
*帝国主义的侵略 
中国资产阶级的剥削 
中国农民阶级的愚昧 

Num. 1194 (id= 541286)
近代中国贫穷落后和一切灾祸的总根源是（              ）
封建主义的残酷统治 
*帝国主义的侵略 
中国资产阶级的剥削 
中国农民阶级的愚昧 

Num. 1195 (id= 541291)
近代中国走向独立和富强的前提是（              ）
推翻封建主义的压迫 
*推翻帝国主义的压迫 
推翻官僚资本主义的压迫 
建立中国共产党 

Num. 1196 (id= 541296)
中国经济现代化和政治民主化的主要障碍是（              ）
帝国主义 
*地主阶级 
资产阶级 
农民阶级 

Num. 1197 (id= 541301)
中国革命最主要的任务是（              ）
推翻满清王朝 
*推翻帝国主义的民族革命 
没收地主土地归农民所有 
推翻封建官僚的统治 

Num. 1198 (id= 541306)
近代中国面临的历史任务是（              ）
民族独立 
人民解放 
*民族独立和人民解放，国家富强和人民富裕 
国家统一 

Num. 1199 (id= 541311)
在近代中国，封建地主阶级的靠山是（              ）
*帝国主义 
官僚买办资产阶级 
农民阶级 
民族资产阶级 

Num. 1200 (id= 541316)
帝国主义统治中国的主要社会基础是（              ）
农民阶级 
官僚资产阶级 
*地主阶级 
民族资产阶级 

Num. 1201 (id= 541321)
在国共合作的大革命时期，革命的主要对象是（              ）
*帝国主义支持下的北洋军阀 
国民党新军阀 
美帝国主义支持下的国民党反动派 
日本帝国主义 

Num. 1202 (id= 541326)
在土地革命战争时期，革命的主要对象是（              ）
帝国主义支持下的北洋军阀 
*国民党新军阀 
美帝国主义支持下的国民党反动派 
日本帝国主义 

Num. 1203 (id= 541331)
在解放战争时期，革命的主要对象是（              ）
帝国主义支持下的北洋军阀 
国民党新军阀 
*美帝国主义支持下的国民党反动派 
日本帝国主义 

Num. 1204 (id= 541336)
新民主主义革命最基本的动力是（              ）
*中国无产阶级 
农民阶级 
民族资产阶级 
城市小资产阶级 

Num. 1205 (id= 541341)
中国沦为半殖民地半封建社会过程中最早出现的一个新的社会阶级是（              ）
农民阶级 
*无产阶级 
民族资产阶级 
官僚买办资产阶级 

Num. 1206 (id= 541346)
中国革命的主力军是（              ）
中国无产阶级 
*农民阶级 
民族资产阶级 
中国共产党 

Num. 1207 (id= 541351)
中国无产阶级最可靠的同盟军是（              ）
农民 
*贫农 
民族资产阶级 
小资产阶级 

Num. 1208 (id= 541356)
中国无产阶级可靠的同盟者是（              ）
富农 
贫农 
中农 
*城市小资产阶级 

Num. 1209 (id= 541361)
近代中国革命的基本问题是（              ）
无产阶级的领导权问题 
武装夺取政权问题 
*农民问题 
无产阶级的同盟军问题 

Num. 1210 (id= 541366)
中国的新民主主义革命实质上就是（              ）
资产阶级民主革命 
农民革命 
*无产阶级领导下的农民革命 
无产阶级社会主义革命 

Num. 1211 (id= 541371)
新民主主义革命理论的核心问题是（              ）
*无产阶级的领导权问题 
武装夺取政权问题 
推翻帝国主义压迫问题 
无产阶级的同盟军问题 

Num. 1212 (id= 541376)
新民主主义革命的中心问题是（              ）
*无产阶级的领导权问题 
武装夺取政权问题 
农民问题 
无产阶级的同盟军问题 

Num. 1213 (id= 541381)
区别新旧民主主义革命的根本标志是（              ）
革命的指导思想不同 
*革命的领导阶级不同 
革命的前途不同 
革命的对象不同 

Num. 1214 (id= 541386)
新民主主义革命取得胜利的根本保证是（              ）
发动组织农民革命 
建立广泛的统一战线 
建立人民军队进行武装斗争 
*无产阶级及其政党的领导 

Num. 1215 (id= 541391)
新民主主义革命的根本动力是（              ）
工人和知识分子 
农民阶级 
*工人阶级和农民阶级 
工人阶级 

Num. 1216 (id= 541396)
新民主主义革命最基本的动力是（              ）
农民 
民族资产阶级 
城市小资产阶级 
*工人阶级 

Num. 1217 (id= 541401)
中国无产阶级的成员中的大部分出身于（              ）
破产手工业者 
*破产农民 
破产知识分子 
破产地主 

Num. 1218 (id= 541406)
近代中国社会里最有觉悟的阶级是（              ）
地主阶级 
农民阶级 
民族资产阶级 
*无产阶级 

Num. 1219 (id= 541411)
无产阶级及其政党实现对中国革命的领导权关键是要（              ）
加强自身的建设 
*建立以工农联盟为基础的广泛的统一战线 
建立以农民为主体的人民革命武装 
对资产阶级实行又联合又斗争的方针 

Num. 1220 (id= 541416)
新民主主义革命的前途是（              ）
资本主义 
民主主义 
*社会主义 
民族主义 

Num. 1221 (id= 541421)
新民主主义国家的政体是（              ）
*民主集中制的人民代表大会制 
议会制 
委员会制 
政治协商制 

Num. 1222 (id= 541426)
新民主主义国家制度的核心内容和基本准则是（              ）
民主集中制 
人民代表大会制 
*由人民行使管理国家的一切权力 
各革命阶级联合专政 

Num. 1223 (id= 541431)
新民主主义经济纲领中极具中国特色的一项内容是（              ）
没收封建地主阶级的土地归农民所有 
没收国民党四大家族官僚资本归新民主主义国家所有 
*保护民族工商业 
消灭民族资本主义 

Num. 1224 (id= 541436)
毛泽东在《星星之火，可以燎原》中提出的重要思想是（              ）
枪杆子里面出政权 
*以乡村为中心 
没有调查，就没有发言权 
一切为了群众，一切依靠群众 

Num. 1225 (id= 541441)
毛泽东在《中国的红色政权为什么能够存在？》和《井冈山的斗争》等文章中提出的重要思想是（              ）
枪杆子里面出政权 
以乡村为中心 
*工农武装割据 
一切为了群众，一切依靠群众 

Num. 1226 (id= 541446)
1930年1月，毛泽东在《星星之火，可以燎原》一文中写道：“我所说的中国革命高潮快要到来，决不是如有些人所谓‘有到来之可能’那样完全没有行动意义的、可望而不可即的一种空的东西。它是站在海岸遥望海中已经看得见桅杆尖头了的一只航船，它是立于高山之巅远看东方已见光芒四射喷薄欲出的一轮朝日，它是躁动于母腹中的快要成熟了的一个婴儿。”这段话是针对当时党内和红军中存在的（              ）
“在全国范围内先争取群众后建立政权”的理论 
“御敌于国门之外”的主张 
*“红旗到底打得多久”的疑问 
“一省或数省的首先胜利”的设想 

Num. 1227 (id= 541451)
中国革命的主要斗争形式是（              ）
游击战 
运动战 
游击战和运动战 
*武装斗争 

Num. 1228 (id= 541456)
农村革命根据地能够在中国存在和发展的最重要的主观原因和条件是（              ）
*中国共产党的领导及其正确的政策 
相当力量正式红军的存在 
近代中国是发展不平衡的半殖民地半封建国家 
农村有大量农民 

Num. 1229 (id= 541461)
农村革命根据地能够在中国存在和发展的根本原因是（              ）
中国共产党的领导及其正确的政策 
相当力量正式红军的存在 
*近代中国是发展不平衡的半殖民地半封建国家 
农村有大量农民 

Num. 1230 (id= 541466)
中国民主革命的基本内容是（              ）
武装斗争 
农民问题 
*土地革命 
根据地建设 

Num. 1231 (id= 541471)
毛泽东阐述中国共产党和中国革命的三个法宝的著作是（              ）
《反对本本主义》 
《在晋绥干部会议上的讲话》 
《论人民民主专政》 
*《〈共产党人〉发刊词》 

Num. 1232 (id= 541476)
中国共产党在领导建立和巩固抗日民族统一战线的实践中，强调必须坚持（              ）
有理、有利、有节的原则 
*独立自主原则 
少数服从多数原则 
“惩前毖后，治病救人”原则 

Num. 1233 (id= 541481)
中国共产党在新民主主义革命时期领导建立和巩固统一战线的实践中积累了丰富经验，其中最根本的经验就是（              ）
要建立巩固的工农联盟 
坚持独立自主原则 
*正确处理好与资产阶级的关系 
坚持有理、有利、有节的原则 

Num. 1234 (id= 541486)
中国革命的特点和优点之一是（              ）
统一战线具有广泛性 
*武装斗争 
有中国共产党的领导 
民族资产阶级也有革命要求 

Num. 1235 (id= 541491)
毛泽东确定的人民军队建设的最根本原则是（              ）
*坚持中国共产党对军队的绝对领导 
全心全意为人民服务 
政治工作是人民军队的生命线 
军民一致，官兵平等 

Num. 1236 (id= 541496)
人民军队一切行动的根本准则和一切工作的出发点与归宿是（              ）
军民一致 
官兵一致 
官兵平等 
*全心全意为人民服务 

Num. 1237 (id= 541501)
毛泽东建军思想的核心是坚持（              ）
*党对军队的绝对领导 
全心全意为人民服务 
建设新型人民军队 
保持军队的无产阶级性质 

Num. 1238 (id= 541506)
在中国共产党的自身建设中，必须始终放在首位的建设是（              ）
组织建设 
政治建设 
*思想建设 
作风建设 

Num. 1239 (id= 541511)
1929年12月下旬，红四军党的第九次代表大会在福建上杭县古田村召开，会议总结了红军创立以来的经验，通过了著名的古田会议决议。决议的中心思想是（              ）
中国共产党必须服从共产国际的领导 
武装斗争是中国革命的主要形式 
在农村根据地广泛开展土地革命 
*用无产阶级思想进行军队和党的建设 

Num. 1240 (id= 541516)
毛泽东指出：“房子是应该经常打扫的，不打扫就会积满了灰尘，脸是应该经常洗的，不洗也就会灰尘满面。我们同志的思想、我们党的工作，也会沾染灰尘的，也应该打扫和洗涤。”这段话形象地反映了中国共产党在长期革命实践中形成的（              ）
密切联系群众的优良作风 
艰苦奋斗的优良作风 
理论联系实际的优良作风 
*批评与自我批评的优良作风 

Num. 1241 (id= 541521)
毛泽东在《中国革命和中国共产党》中论述了民主革命和社会主义革命的关系。他指出：“民主革命是社会主义革命的必要准备，社会主义革命是民主革命的必然趋势。”这两个革命阶段能够有机连接的原因是（              ）
资本主义道路在中国走不通 
俄国十月革命为中国提供了经验 
*民主革命包含了社会主义因素 
中国国情决定中国革命必须分两步走 

Num. 1242 (id= 541526)
无产阶级要保持自己在民主革命中的领导权，就必须（              ）
加强自身的建设 
建立以工农联盟为基础的广泛的统一战线 
*建立和发展人民革命武装 
对资产阶级实行又联合又斗争的方针 

Num. 1243 (id= 541531)
近代中国，一些爱国人士提出过工业救国、教育救国、科学救国等主张，并为此进行过努力，但这些主张并不能从根本上给濒临危亡的中国指明正确的出路，这是因为他们没有认识到（              ）
*争取民族独立和人民解放是实现民族复兴的前提 
中国已经被卷入世界资本主义经济体系和世界市场中 
中国是一个经济政治发展不平衡的国家 
资本主义制度已经过时 

Num. 1244 (id= 541536)
鸦片战争后，中国的社会性质发生了两个根本性的变化，就是（              ）
封建的中国逐步变为已有资本主义萌芽的中国 
*封建的中国逐步变为半封建的中国 
*独立的中国逐步沦为半殖民地的中国 
独立的中国逐步变的越来越强大 

Num. 1245 (id= 541541)
近代中国社会的主要矛盾是（              ）
地主阶级和农民阶级的矛盾 
资产阶级和无产阶级的矛盾 
*封建主义和人民大众的矛盾 
*帝国主义和中华民族的矛盾 

Num. 1246 (id= 541546)
近代中国革命的根本任务是推翻（              ）的统治。
*帝国主义 
*封建主义 
资本主义 
*官僚资本主义 

Num. 1247 (id= 541551)
五四运动后的中国反帝反封建革命属于（              ）
资产阶级民主主义革命的范畴 
资产阶级民主主义革命的一部分 
*新的资产阶级民主主义革命的范畴 
*无产阶级社会主义革命的一部分 

Num. 1248 (id= 541556)
五四运动之后，中国无产阶级开始（              ）
*以独立的政治力量登上历史舞台 
由落后阶级转变为先进阶级 
*由自在阶级转变为自为阶级 
由少数人转变为多数人 

Num. 1249 (id= 541561)
中国新、旧民主主义革命的不同点是（              ）
革命对象和任务不同 
*革命领导阶级不同 
*革命指导思想不同 
*革命前途不同 

Num. 1250 (id= 541566)
新民主主义革命理论形成的客观条件是（              ）
*旧民主主义革命的失败 
*近代中国革命形势的发展 
*世界形势的新变化 
中国资产阶级的软弱 

Num. 1251 (id= 541571)
在中国共产党二大前后，党以主要精力（              ），并且形成了（              ），显示了（              ）
*组织工人阶级 
*开展工人运动 
*中国工人运动的第一次高潮 
*工人阶级的力量 

Num. 1252 (id= 541576)
京汉铁路工人罢工失败的教训使中国共产党认识到（              ）
*单靠工人阶级的力量不可能取得中国革命的胜利 
*必须团结一切可以团结的力量，建立广泛的统一战线 
*工人阶级靠赤手空拳也不能取得革命的胜利 
无产阶级必须取得对民主革命的领导权 

Num. 1253 (id= 541581)
中国共产党在四大上，第一次明确提出了（              ）
建立国共合作统一战线思想 
*无产阶级领导权的思想 
*农民同盟军的思想 
枪杆子里面出政权的思想 

Num. 1254 (id= 541586)
新中国成立前夕，毛泽东指出人民民主专政是中国革命的（              ）
主要策略 
*主要经验 
*主要纲领 
主要理论 

Num. 1255 (id= 541591)
从新民主主义革命理论的形成来看（              ）
*没有两次国共合作的实践，就没有关于统一战线的理论 
*没有建立和巩固农村根据地的实践，就不会有关于中国革命道路的理论 
*没有革命战争的实践，就不会有建立人民军队和关于军事战略的理论 
*没有党在领导革命历程中由小到大、由弱到强的实践，就不会有党的建设的理论 

Num. 1256 (id= 541596)
在中国共产党领导的中国革命中战胜敌人的主要法宝有（              ）
土地革命 
*统一战线 
*武装斗争 
*党的建设 

Num. 1257 (id= 541601)
1948年，毛泽东在《在晋绥干部会议上的讲话》中完整地表述了新民主主义革命总路线的内容是（              ）
*无产阶级领导的 
*人民大众的 
*反对帝国主义、封建主义 
*反对官僚资本主义的革命 

Num. 1258 (id= 541606)
新民主主义革命的对象是（              ）
*官僚资本主义 
民族资本主义 
*帝国主义 
*封建主义 

Num. 1259 (id= 541611)
近代中国革命要打击的主要敌人是指（              ）
*帝国主义 
*封建主义 
资本主义 
民族资本主义 

Num. 1260 (id= 541616)
帝国主义通过野蛮的侵略战争（              ）
*操纵了近代中国的财政和经济命脉 
*操纵了近代中国的政治和军事力量 
*是阻碍中国社会进步和发展的首要因素 
*是近代中国贫穷落后和一切灾祸的总根源 

Num. 1261 (id= 541621)
新民主主义革命反对封建主义，从根本上说，就是要（              ）
*在经济上消灭封建制度 
*在政治上消灭军阀的专制统治，消灭地主阶级 
*解放生产力 
*为中国的经济现代化和政治民主化创造条件 

Num. 1262 (id= 541626)
新民主主义革命的动力包括（              ）
*农民阶级 
*无产阶级 
*城市小资产阶级 
*民族资产阶级 

Num. 1263 (id= 541631)
毛泽东指出，决定近代中国国家命运的基本势力是（              ）
*中国无产阶级 
*中国农民阶级 
*知识分子 
*其他小资产阶 

Num. 1264 (id= 541636)
中国无产阶级是（              ）
*中国革命最基本的动力 
*新的社会生产力的代表 
*近代中国最进步的阶级 
*中国革命的领导力量 

Num. 1265 (id= 541641)
近代中国的城市小资产阶级包括广大的（              ）
*知识分子 
*小商人 
*手工业者 
*自由职业者 

Num. 1266 (id= 541646)
中国民族资产阶级（              ）
*是一个带有两面性的阶级 
*也是中国革命的动力之一 
*不可能充当革命的主要力量 
*不可能是革命的领导力量 

Num. 1267 (id= 541651)
为争取中国革命胜利的需要，中国共产党对民族资产阶级应该做到（              ）
*在政治上争取它 
*对其动摇性和妥协性进行批评和斗争 
*在经济上实行保护民族工商业的政策 
*又斗争又联合 

Num. 1268 (id= 541656)
无产阶级对中国民主革命的领导权（              ）
*是中国革命的中心问题 
*是新民主主义革命理论的核心问题 
是中国革命的基本问题 
是中国革命的主要内容 

Num. 1269 (id= 541661)
中国新民主主义革命（              ）
*不能由任何别的阶级充当领导者 
*不能由任何别的政党充当领导者 
*只能和必须由无产阶级充当领导者 
*只能和必须由中国共产党充当领导者 

Num. 1270 (id= 541666)
无产阶级及其政党要实现对各革命阶级的领导，必须（              ）
*建立以工农联盟为基础的广泛的统一战线 
*加强无产阶级政党的建设 
*建立一支无产阶级领导的以农民为主体的革命武装 
发扬“理论联系实际、密切联系群众、批评与自我批评”三大优良作风 

Num. 1271 (id= 541671)
中国无产阶级拥有一般无产阶级的基本优点是（              ）
*与先进生产方式相联系 
*没有私人占有的生产资料 
*富于组织纪律性 
分布集中 

Num. 1272 (id= 541676)
中国无产阶级自身的特点和优点是（              ）
*深受外国资本主义、本国封建势力和资产阶级的三重压迫 
*分布集中，有利于无产阶级队伍的组织和团结 
*有利于革命思想的传播和形成强大的革命力量 
*大部分出身于破产的农民，和农民有天然的联系 

Num. 1273 (id= 541681)
中国民族资产阶级的两面性是指（              ）
买办性 
*妥协性 
垄断性 
*革命性 

Num. 1274 (id= 541686)
新民主主义革命反对官僚资本主义并非因为它是资本主义，而是因为它具有（              ）
*买办性 
*封建性 
*垄断性 
妥协性 

Num. 1275 (id= 541691)
没收官僚资本包含双重革命性质，即是（              ）
民主主义革命 
*新民主主义革命 
*社会主义革命 
旧民主主义革命 

Num. 1276 (id= 541696)
新民主主义经济纲领的内容是（              ）
*没收封建地主阶级的土地归农民所有 
*没收国民党四大家族官僚资本归新民主主义国家所有 
*保护民族工商业 
消灭民族资本主义 

Num. 1277 (id= 541701)
新民主主义文化就是无产阶级领导的人民大众的反帝反封建的文化，即（              ）
*民族的 
先进的 
*科学的 
*大众的 

Num. 1278 (id= 541706)
新民主主义革命与旧民主主义革命相比，其新内容和特点集中表现在（              ）
*革命的阵线是世界无产阶级革命社会主义革命的一部分 
*革命的领导力量是中国无产阶级及其先锋队-----中国共产党 
*革命的指导思想是马克思列宁主义 
*革命的前途是社会主义而不是资本主义 

Num. 1279 (id= 541711)
新民主主义革命与社会主义革命的不同点在于（              ）
*革命的对象不同 
革命的领导阶级不同 
*革命的性质不同 
革命的前途不同 

Num. 1280 (id= 541716)
中国共产党在民主革命时期，逐步形成的土地革命路线就是（              ）
*依靠贫雇农、团结中农 
消灭富农和地主 
*有步骤、有分别地消灭封建剥削制度 
*发展农业生产 

Num. 1281 (id= 541721)
1928年，毛泽东在下列哪几篇著名的文章中，提出了工农武装割据的思想（              ）
*《井冈山的斗争》 
*《中国红色政权为什么能够存在？》 
《战争和战略问题》 
《中国革命和中国共产党》 

Num. 1282 (id= 541726)
中国革命走农村包围城市、武装夺取政权的道路，必须处理好三者的关系，这三者是（              ）
*土地革命 
*武装斗争 
*农村革命根据地建设 
统一战线 

Num. 1283 (id= 541731)
中国共产党领导的革命统一战线，包含着两个联盟，这两个联盟是指（              ）
*工人阶级同农民阶级、广大知识分子及其他劳动者的联盟 
*工人阶级和非劳动人民之间的联盟 
共产党和各民主党派的联盟 
农民阶级和小资产阶级的联盟 

Num. 1284 (id= 541736)
中国共产党在建立和巩固抗日民族统一战线的进程中，必须坚持的策略方针是（              ）
各个击破 
*发展进步势力 
*争取中间势力 
*孤立顽固势力 

Num. 1285 (id= 541741)
新民主主义革命时期，中国共产党领导的统一战线先后经过了如下几个时期（              ）
*第一次国共合作的统一战线 
*工农民主统一战线 
*抗日民族统一战线 
*人民民主统一战线 

Num. 1286 (id= 541746)
毛泽东指出，在中国，离开了武装斗争就（              ）
*没有无产阶级的地位 
*没有人民的地位 
*没有共产党的地位 
*没有革命的胜利 

Num. 1287 (id= 541751)
中国共产党要领导革命取得胜利，必须不断加强自身建设，包括（              ）
*思想建设 
*组织建设 
*作风建设 
技术建设 

Num. 1288 (id= 541756)
毛泽东在党的七大政治报告中概括的党的优良作风是（              ）
*理论和实践相结合 
*和人民群众紧密联系在一起 
*自我批评 
独立自主，自力更生 

Num. 1289 (id= 541761)
中国革命必须走农村包围城市、武装夺取政权的道路，是因为（              ）
*近代中国是一个内无民主制度，外无民族独立的半殖民地半封建国家 
*近代中国农民占全国人口的绝大多数 
*中国革命的敌人长期占据着中心城市，但农村是其统治的薄弱环节 
中国共产党的组成人员基本上是农民出身 

Num. 1290 (id= 541766)
中国红色政权能够存在和发展的主观原因和条件是（              ）
近代中国是一个政治经济文化发展极不平衡的国家 
全国革命形势的继续向前发展 
*相当力量的正式红军的存在 
*中国共产党的领导及其正确的政策 

Num. 1291 (id= 541771)
下列各项中说法正确的选项是（              ）
*武装斗争是中国革命的特点和优点之一 
*武装斗争是统一战线的中心支柱 
中国无产阶级除了具有一般无产阶级的基本优点外，还具有自身的特点和优点，所以，中国无产阶级对中国革命的领导权是自然而然得来的 
*中国的新民主主义革命与社会主义革命是互相联系、紧密衔接的，中间不容横插一个资产阶级专政 

Num. 1292 (id= 541776)
1914年至1918年的第一次世界大战，是一场空前残酷的大屠杀。它改变了世界政治的格局，也改变了各帝国主义国家在中国的利益格局，对中国产生了巨大的影响。大战使中国的先进分子（          ）
对中国传统文化产生怀疑 
*对西方资产阶级民主主义产生怀疑 
认识到工人阶级的重要作用 
认识到必须优先改造国民性 

Num. 1293 (id= 541781)
最先提出“马克思主义中国化”命题的中国共产党领导人是（　     　）
*毛泽东 
王稼祥 
李大钊 
陈独秀 

Num. 1294 (id= 541786)
1938年，毛泽东在党的（          ）上最先提出“马克思主义中国化”这个命题
八七会议 
遵义会议 
*六届六中全会 
洛川会议 

Num. 1295 (id= 541791)
毛泽东是在题为（          ）的政治报告中最先提出“马克思主义中国化”命题的
*《论新阶段》 
《改造我们的学习》 
《新民主主义论》 
《反对本本主义》 

Num. 1296 (id= 541796)
中国共产党的中央领导人真正认识到马克思主义中国化问题的重要性是在1935年的（           ）之后
八七会议 
*遵义会议 
六届六中全会 
洛川会议 

Num. 1297 (id= 541801)
马克思主义中国化的思想成为全党的共识是在(                )以后
遵义会议 
*延安整风 
六届六中全会 
洛川会议 

Num. 1298 (id= 541806)
20世纪30年代，中国共产党内最早提出反对教条主义任务的领导人是(                   )
*毛泽东 
刘少奇 
张闻天 
周恩来 

Num. 1299 (id= 541811)
在党的七大上，（          ）代表党中央所作的关于修改党章的报告中，对“马克思主义中国化”从理论上作了进一步的阐述，指出：毛泽东思想是“中国化的马克思主义”。
周恩来 
王稼祥 
*刘少奇 
张闻天 

Num. 1300 (id= 541816)
马克思主义中国化的基本要求是（           ）
*把马克思之一基本原理同中国具体实际相结合 
把马克思主义同外国经验相结合 
反对教条主义和经验主义 
坚持调查研究和走群众路线 

Num. 1301 (id= 541821)
马克思主义中国化的实质是（           ）
*把马克思主义基本原理同中国具体实际相结合 
把马克思主义同外国经验相结合 
反对教条主义和经验主义 
坚持调查研究和走群众路线 

Num. 1302 (id= 541826)
中国共产党在不断推动马克思主义中国化的进程中，先后产生了(                   )
*两大理论成果 
三大理论成果 
四大理论成果 
五大理论成果 

Num. 1303 (id= 541831)
马克思主义中国化的第一个重大理论成果是（             ）
科学发展观 
*毛泽东思想 
“三个代表”重要思想 
邓小平理论 

Num. 1304 (id= 541836)
中国共产党推进马克思主义中国化过程中的第一个重大理论成果是（           )
*毛泽东思想 
邓小平理论 
科学发展观 
中国特色社会主义理论体系 

Num. 1305 (id= 541841)
马克思主义中国化的第二个重大理论成果是（             ）
邓小平理论 
“三个代表”重要思想 
科学发展观 
*中国特色社会主义理论体系 

Num. 1306 (id= 541846)
毛泽东思想的主要理论来源是（               ）
*马克思主义 
儒家思想 
中国传统 
中国优秀历史传统和优秀文化 

Num. 1307 (id= 541851)
毛泽东思想的重要思想渊源是（            ）
马克思主义 
儒家思想 
中国共产党的实践经验 
*中国优秀历史传统和优秀文化 

Num. 1308 (id= 541856)
中国特色社会主义理论体系的重要思想来源是（              ）
马克思主义 
*毛泽东思想 
邓小平理论 
中国优秀历史传统和优秀文化 

Num. 1309 (id= 541861)
中国特色社会主义理论体系中的社会主义本质理论丰富和发展了毛泽东思想（           ）
*关于社会主义特征的思想 
关于社会主义发展阶段的思想 
关于社会主义基本矛盾的思想 
关于社会主义现代化建设的思想 

Num. 1310 (id= 541866)
毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系作为马克思主义中国化的两大理论成果，它们有着共同的“根”，这个“根”就是（             ）
实事求是 
辩证唯物主义和历史唯物主义 
求真务实 
*马克思列宁主义 

Num. 1311 (id= 541871)
毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系的共同理论基础是（             ）
实事求是 
辩证唯物主义和历史唯物主义 
中国优秀传统文化 
*马克思列宁主义 

Num. 1312 (id= 541876)
在当代中国，坚持（              ）就是真正坚持马克思列宁主义和毛泽东思想。
邓小平理论 
“三个代表”重要思想 
科学发展观 
*中国特色社会主义理论体系 

Num. 1313 (id= 541881)
毛泽东思想形成的时代背景是（             ）
中国沦为半殖民地半封建社会 
第一次世界大战的爆发 
中国工人阶级的成长壮大 
*帝国主义战争与无产阶级革命的时代主题 

Num. 1314 (id= 541886)
中国共产党内第一个提出“毛泽东思想”科学概念的是(                      )
张如心 
刘少奇 
*王稼祥 
王明 

Num. 1315 (id= 541891)
毛泽东思想的萌芽是在（              ）
五四运动时期 
中国共产党创建时期 
*第一次国内革命战争时期 
土地革命战争时期 

Num. 1316 (id= 541896)
毛泽东思想的初步形成是在（           ）
国民革命时期 
*土地革命战争前中期 
土地革命战争后期 
抗日战争时期 

Num. 1317 (id= 541901)
毛泽东思想得到多方面展开而达到成熟是在（             ）
国民革命时期 
土地革命战争前中期 
*土地革命战争后期和抗日战争时期 
解放战争时期和新中国成立后 

Num. 1318 (id= 541906)
毛泽东思想初步形成的标志是（             ）
新民主主义革命基本思想的提出 
人民军队建设理论的形成 
*农村包围城市道路理论的形成 
新民主主义革命理论的完整论述 

Num. 1319 (id= 541911)
毛泽东思想达到成熟的标志是（             ）
新民主主义革命基本思想的提出 
人民军队建设理论的形成 
农村包围城市道路理论的形成 
*新民主主义革命理论的完整论述 

Num. 1320 (id= 541916)
（             ）是毛泽东思想达到成熟的主要标志
农村包围城市道路理论 
人民民主专政理论 
*新民主主义革命理论 
社会主义革命理论 

Num. 1321 (id= 541921)
毛泽东思想被确定为党的指导思想是在党的(                    )
六届六中全会 
*七大 
十一届六中全会 
十一届三中全会 

Num. 1322 (id= 541926)
毛泽东思想的核心和精髓是（            ）
独立自主 
群众路线 
*实事求是 
为人民服务 

Num. 1323 (id= 541931)
毛泽东思想活的灵魂是指（             ）
武装斗争、统一战线、党的建设 
理论联系实际、密切联系群众、批评与自我批评 
*实事求是、独立自主、群众路线 
解放思想、实事求是、与时俱进、求真务实 

Num. 1324 (id= 541936)
毛泽东指出（           ）是党的生命
*政策和策略 
武装斗争 
统一战线 
党的建设 

Num. 1325 (id= 541941)
毛泽东思想提出的一系列重要的理论观点所紧紧围绕的主题是（          ）
*中国革命和建设 
什么是社会主义、怎样建设社会主义 
建设中国特色社会主义 
实现什么样的发展、怎样发展 

Num. 1326 (id= 541946)
毛泽东指出：（           ）是经济工作和其他一切工作的生命线。
群众工作 
*思想政治工作 
文化工作 
组织工作 

Num. 1327 (id= 541951)
中国特色社会主义理论体系包括（             ）
毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想 
毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想和科学发展观 
*邓小平理论、“三个代表”重要思想以及科学发展观等重大战略思想 
邓小平理论和“三个代表”重要思想 

Num. 1328 (id= 541956)
中国特色社会主义理论体系形成和发展的历史条件是（            ）
帝国主义战争与无产阶级革命时代 
世界多极化和经济全球化趋势在曲折中发展 
*和平与发展成为时代主题 
我国改革开放以来社会主义现代化建设的新实践 

Num. 1329 (id= 541961)
邓小平第一次提出“建设有中国特色社会主义”的重大命题是在党的（          ）
十一届三中全会 
*十二大 
十三大 
十四大 

Num. 1330 (id= 541966)
邓小平正式提出“建设有中国特色的社会主义理论”的命题是在党的(            )
十一届三中全会 
十二大 
*十三大 
十四大 

Num. 1331 (id= 541971)
正式提出“邓小平理论”这一科学概念是1997年9月召开的党的（           ）
十三大 
十四大 
*十五大 
十六大 

Num. 1332 (id= 541976)
（          ）是中国特色社会主义理论体系的开创之作。
毛泽东思想 
*邓小平理论 
“三个代表”重要思想 
科学发展观 

Num. 1333 (id= 541981)
邓小平理论形成的主要历史根据是（           ）
我国新民主主义革命的历史经验 
*我国社会主义建设正反两个方面的历史经验 
西方国家现代化建设的历史经验 
发展中国家现代化建设的历史经验 

Num. 1334 (id= 541986)
邓小平理论的精髓是（           ）
*解放思想、实事求是 
发展是硬道理 
社会主义初级阶段 
什么是社会主义，怎样建设社会主义 

Num. 1335 (id= 541991)
邓小平在领导改革开放和现代化建设中，不断提出和反复思考的首要的基本的理论问题是（            ）
发展是硬道理 
当今中国还处在社会主义初级阶段 
稳定压倒一切 
*“什么是社会主义、怎样建设社会主义” 

Num. 1336 (id= 541996)
党的（         ）将“三个代表”重要思想写入党章，实现了党的指导思想的又一次与时俱进。
十五大 
*十六大 
十七大 
十八大 

Num. 1337 (id= 542001)
“三个代表”重要思想创造性地回答的问题是（          ）
什么是社会主义改造、怎样进行社会主义改造 
什么是社会主义、怎样建设社会主义 
*建设什么样的党、怎样建设党 
什么是发展、怎样发展 

Num. 1338 (id= 542006)
中国共产党的文件中第一次提出科学发展观是在党的（         ）
*十六届三中全会 
十六届四中全会 
十六届五中全会 
十六届六中全会 

Num. 1339 (id= 542011)
科学发展观的内涵极为丰富，其核心是（             ）
立党为公 
执政为民 
*以人为本 
可持续发展 

Num. 1340 (id= 542016)
科学发展观的内涵极为丰富，其基本要求是（          ）
统筹兼顾 
执政为民 
以人为本 
*全面协调可持续发展 

Num. 1341 (id= 542021)
党的十八大将（         ）确立为党必须长期坚持的指导思想并写入党章
中国特色社会主义理论体系 
邓小平理论 
“三个代表”重要思想 
*科学发展观 

Num. 1342 (id= 542026)
中国特色社会主义理论体系的精髓是（           ）
解放思想 
*实事求是 
与时俱进 
求真务实 

Num. 1343 (id= 542031)
建设中国特色社会主义的总依据是（           ）
*社会主义初级阶段 
实现共同富裕 
实现社会主义现代化 
中华民族伟大复兴 

Num. 1344 (id= 542036)
当代中国最大的国情是（         ）
我国是一个人口众多的发展中国家 
改革开放 
*我国正处在并将长期处于社会主义初级阶段 
中国特色社会主义 

Num. 1345 (id= 542041)
中国特色社会主义的根本任务是（          ）
坚持维护社会公平正义 
坚持走共同富裕道路 
*解放和发展社会生产力 
实现社会主义现代化 

Num. 1346 (id= 542046)
（         ）是当代中国最鲜明的特色。
改革 
中国共产党的领导 
科学发展 
*改革开放 

Num. 1347 (id= 542051)
建设中国特色社会主义的总布局是（          ）
物质文明和精神文明两手抓两手硬 
经济建设、政治建设、文化建设三位一体 
经济建设、政治建设、文化建设和社会建设四位一体 
*经济建设、政治建设、文化建设、社会建设和生态文明建设五位一体 

Num. 1348 (id= 542056)
新时期全党全国各族人民团结奋斗的共同思想基础是（          ）
*中国特色社会主义理论体系 
中国特色社会主义 
科学发展观 
中国梦 

Num. 1349 (id= 542061)
（        ）是实现中华民族伟大复兴中国梦的根本指针。
科学发展观 
*中国特色社会主义理论体系 
邓小平理论 
中国特色社会主义 

Num. 1350 (id= 542066)
事实深刻表明，（         ）是能够把全国各族人民紧密团结在一起的共同思想基础，是我们战胜一切风险和挑战的主心骨。
中国特色社会主义道路 
*中国特色社会主义理论体系 
中国特色社会主义制度 
“三个代表”重要思想 

Num. 1351 (id= 542071)
建设中国特色社会主义的首要的基本的问题是（          ）
*“什么是社会主义、怎样建设社会主义” 
“贫穷不是社会主义、发展太慢也不是社会主义” 
“发展才是硬道理” 
“现在的世界是开放的世界” 

Num. 1352 (id= 542076)
改革开放以来，我们取得的一切成绩和进步的根本原因，集中到一点就是（         ）
*高举了中国特色社会主义伟大旗帜 
始终把发展作为党执政兴国的第一要务 
始终做到“三个代表” 
始终坚持以经济建设为中心 

Num. 1353 (id= 542081)
马克思主义中国化理论成果的精髓同中国共产党思想路线的核心是（          ）
基本一致的 
*完全一致的 
不一致的 
一致的 

Num. 1354 (id= 542086)
马克思主义中国化理论成果的精髓同中国共产党思想路线的核心都是（         ）
以人为本 
*实事求是 
以经济建设为中心 
解放和发展生产力 

Num. 1355 (id= 542091)
邓小平创立的“建设有中国特色社会主义理论”的精髓是（          ）
以经济建设为中心 
“三个代表” 
*实事求是 
改革开放 

Num. 1356 (id= 542096)
中国共产党确立实事求是的思想路线是在（         ）
第二次国内革命战争时期 
*新民主主义革命时期 
新中国建立初期 
“文化大革命”结束后 

Num. 1357 (id= 542101)
中国共产党重新确立实事求是的思想路线是在（          ）
第二次国内革命战争时期 
新民主主义革命时期 
遵义会议 
*“文化大革命”结束后 

Num. 1358 (id= 542106)
中国共产党重新确立实事求是的思想路线是在党的（         ）
古田会议 
七大 
*十一届三中全会 
十二大 

Num. 1359 (id= 542111)
重新确立实事求是思想路线的中国共产党人是（         ）
毛泽东 
*邓小平 
江泽民 
胡锦涛 

Num. 1360 (id= 542116)
毛泽东对中国共产党人的思想路线的基本含义作出初步界定的文章是（         ）
《古田会议决议》 
*《反对本本主义》 
《实践论》 
《改造我们的学习》 

Num. 1361 (id= 542121)
毛泽东所倡导的中国共产党的各种工作作风中最根本的东西是（          ）
密切联系群众 
自我批评 
*理论联系实际 
戒骄戒躁 

Num. 1362 (id= 542126)
邓小平认为，在一切工作中要真正坚持实事求是，首先必须（         ）
与时俱进 
*解放思想 
一切从实际出发 
求真务实 

Num. 1363 (id= 542131)
邓小平指出： “一个党，一个国家，一个民族，如果一切从本本出发，思想僵化，迷信盛行，那它就不能前进，它的生机就停止了，就要亡党亡国。 ”这段话，非常深刻地阐明了 （          ）
实事求是的重要性 
*解放思想的重要性 
改革开放的重要性 
破除迷信的重要性 

Num. 1364 (id= 542136)
“解放思想，实事求是”中的“解放思想”是指（          ）
*在马克思主义指导下打破习惯势力和主观偏见的束缚，研究新情况， 解决新问题 
“大胆地试、大胆地闯” 
一切从实际出发，走自己的路 
排出姓“资”姓“社” 的干扰 

Num. 1365 (id= 542141)
中国共产党在十一届三中全会以来之所以能制定出一系列新的方针政策，归根到底就是恢复和坚持了（          ）
群众路线 
民主集中制的组织原则 
*实事求是的思想路线 
解放思想和与时俱进 

Num. 1366 (id= 542146)
我们今天讲一切从实际出发，其中最大的实际就是（         ）
*中国目前正处于并将长期处于社会主义初级阶段 
落后的生产力与人民日益增长物质文化需要的矛盾 
人口多，底子薄，经济文化不发达 
科学技术水平低 

Num. 1367 (id= 542151)
一切从实际出发，就是要在任何时间、地点和条件下都要反对（         ）
唯心论 
机械唯物论 
*本本主义 
片面地看问题 

Num. 1368 (id= 542156)
毛泽东曾在不同场合多次谈到，调查研究有两种方法，一种是走马看花，一种是下马看花。走马看花，不深入，还必须用第二种方法，就是下马看花，过细看花，分析一朵花。毛泽东强调“下马看花”的实际意义在于(          )
解决实际问题必须要有先进理论的指导 
运用多种综合方法分析调查研究的材料 
马克思主义理论必须适合中国革命的具体实际 
*只有全面深入了解中国的实际，才能找出规律 

Num. 1369 (id= 542161)
实事求是思想路线的前提和基础是（           ）
*一切从实际出发 
理论联系实际 
实事求是 
在实践中检验真理和发展真理 

Num. 1370 (id= 542166)
实事求是思想路线的根本途径和方法是（          ）
一切从实际出发 
*理论联系实际 
实事求是 
在实践中检验真理和发展真理 

Num. 1371 (id= 542171)
实事求是思想路线的实质和核心是（          ）
一切从实际出发 
理论联系实际 
*实事求是 
在实践中检验真理和发展真理 

Num. 1372 (id= 542176)
实事求是思想路线的验证条件和目的是（          ）
一切从实际出发 
理论联系实际 
实事求是 
*在实践中检验真理和发展真理 

Num. 1373 (id= 542181)
解放思想、与时俱进、求真务实的目的和归宿都是（          ）
批判主观主义 
*实事求是 
突破条条框框的束缚 
破除封建迷信的重要性 

Num. 1374 (id= 542186)
毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系都是（         ）的产物
*实事求是 
与时俱进 
解放思想 
求真务实 

Num. 1375 (id= 542191)
（         ）是马克思主义中国化两大理论成果的哲学基础。
*实事求是 
与时俱进 
解放思想 
求真务实 

Num. 1376 (id= 542196)
（         ）是渗透于马克思主义中国化两大理论成果的方法论原则。
*实事求是 
与时俱进 
解放思想 
求真务实 

Num. 1377 (id= 542201)
党在领导人民革命、建设和改革中取得的一切胜利，从根本上说都是因为坚持了（        ）
*实事求是思想路线 
群众路线 
解放思想 
求真务实 

Num. 1378 (id= 542206)
习近平指出，（        ）始终是中国共产党人认识世界和改造世界的根本要求。
一切为了人民 
解放思想 
*实事求是 
求真务实 

Num. 1379 (id= 542211)
中国特色社会主义理论体系始终坚持将群众路线作为根本（         ）
思想路线 
*工作路线 
组织路线 
认识路线 

Num. 1380 (id= 542216)
毛泽东思想关于（         ）的理论，为开创和发展中国特色社会主义作了重要的理论准备
社会主义社会基本矛盾 
社会主义改造 
*社会主义建设 
新民主主义 

Num. 1381 (id= 542221)
“四个全面”战略布局是一个整体，它既包括战略目标，又包括战略举措。其中的战略目标是指（          ）
*全面建成小康社会 
全面深化改革 
全面依法治国 
全面从严治党 

Num. 1382 (id= 542226)
（         ）是实现中华民族伟大复兴的中国梦的“关键一步”。
*全面建成小康社会 
全面深化改革 
全面依法治国 
全面从严治党 

Num. 1383 (id= 542231)
（         ）是实现中华民族伟大复兴的中国梦的“关键一招”。
全面建成小康社会 
*全面深化改革 
全面依法治国 
全面从严治党 

Num. 1384 (id= 542236)
全面依法治国是全面建成小康社会的（         ）。
动力源泉 
*重要基石 
关键一步 
战略谋划 

Num. 1385 (id= 542241)
马克思主义同中国实际相结合有两次历史性飞跃，产生的两大理论成果是（         ）
*毛泽东思想 
邓小平理论 
*中国特色社会主义理论体系 
科学发展观 

Num. 1386 (id= 542246)
中国特色社会主义理论体系包括的重大战略思想有（          ）
毛泽东思想 
*邓小平理论 
*“三个代表”重要思想 
*科学发展观 

Num. 1387 (id= 542251)
改革开放以来，我们取得的一切成绩和进步的根本原因，归结起来就是：（          ）
*开辟了中国特色社会主义道路 
*形成了中国特色社会主义理论体系 
*确立了中国特色社会主义制度 
坚持了改革开放 

Num. 1388 (id= 542256)
中国共产党在十一届三中全会以后，正是由于恢复了实事求是的思想路线，才（         ）
确立了社会主义制度 
*开创了改革开放新时期 
*开创了中国特色社会主义道路 
*创立了中国特色社会主义理论体系 

Num. 1389 (id= 542261)
具体地说，马克思主义中国化就是（              ）
*将马克思主义基本原理同中国具体实际相结合 
*将马克思主义基本原理同中国的优秀历史传统和优秀文化相结合 
*坚持马克思主义 
*发展马克思主义 

Num. 1390 (id= 542266)
中国特色社会主义理论体系始终坚持将群众路线作为根本工作路线，强调（           ）
*一切为了人民、一切依靠人民 
*从群众中来、到群众中去 
*坚持以人为本、执政为民 
*做到发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享 

Num. 1391 (id= 542271)
中国特色社会主义理论体系是党在改革开放新时期的理论创新成果，它着重思考和回答的重大问题是(                     )
什么是社会主义革命、怎样进行社会主义革命 
*什么是社会主义、怎样建设社会主义 
*建设什么样的党、怎样建设党 
*实现什么样的发展、怎样发展 

Num. 1392 (id= 542276)
马列主义、毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系是一脉相承的统一的科学体系。是因为（             ）
它们产生的时代背景是一致的 
*它们的基本立场和方法是一致的 
它们具体的理论观点是一致的 
*它们对根本任务和最终目标的认识是一致的 

Num. 1393 (id= 542281)
毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系都是（           ）
*马克思主义同中国实际和时代特征相结合的产物 
*中国化的马克思主义 
*中国共产党集体智慧的结晶 
*党必须长期坚持的指导思想 

Num. 1394 (id= 542286)
马克思主义中国化的两大理论成果都坚持(                   )
*以辩证唯物主义和历史唯物主义为哲学基础 
*以实现共产主义为最高理想 
*以无产阶级政党为领导核心 
*代表最广大人民的根本利益 

Num. 1395 (id= 542291)
毛泽东思想的科学含义是（          ）
*马列主义在中国的运用和发展 
*被实践证明了的关于中国革命和建设的正确的理论原则和经验总结 
被实践证明了的关于中国革命的正确的理论原则和经验总结 
*中国共产党集体智慧的结晶 

Num. 1396 (id= 542296)
毛泽东思想的科学含义是（          ）
*马列主义在中国的运用和发展 
被实践证明了的关于中国革命和建设的理论原则和经验总结 
*被实践证明了的关于中国革命和建设的正确的理论原则和经验总结 
*中国共产党集体智慧的结晶 

Num. 1397 (id= 542301)
毛泽东思想的主要内容包括（           ）等。
*新民主主义革命理论 
*社会主义革命和社会主义建设理论 
*政策和策略的理论 
*革命军队建设和军事战略理论 

Num. 1398 (id= 542306)
遵义会议以后，毛泽东在理论上系统地总结了党领导中国革命特别是抗日战争的实践经验，逐渐形成比较系统的（            ）
*哲学思想 
*军事思想 
*统一战线思想 
*党的建设思想 

Num. 1399 (id= 542311)
标志着毛泽东思想得到系统总结和多方面展开从而达到成熟的主要著作是（          ）
*《〈共产党人〉发刊词》 
《论十大关系》 
*《中国革命和中国共产党》 
*《新民主主义论》 

Num. 1400 (id= 542316)
遵义会议以后，毛泽东在理论上系统地总结了党领导中国革命特别是抗日战争的实践经验，科学地阐述了中国新民主主义革命的（          ）
*基本理论 
*基本路线 
*基本纲领 
基本原则 

Num. 1401 (id= 542321)
毛泽东思想的历史地位主要体现为（           ）
*它是马克思主义中国化第一次历史性飞跃的理论成果 
它是中国革命的科学指南 
*它是中国革命和建设的科学指南 
*它是党和人民的宝贵精神财富 

Num. 1402 (id= 542326)
中国特色社会主义理论体系的主要内容包括（          ）等
*中国特色社会主义的思想路线 
*社会主义初级阶段理论 
*社会主义改革开放理论 
*社会主义本质理论 

Num. 1403 (id= 542331)
建设中国特色社会主义的总任务是（           ）
全面建成小康社会 
促进社会和谐 
*实现社会主义现代化建设 
*实现中华民族伟大复兴 

Num. 1404 (id= 542336)
在当代中国（            ）
坚持改革开放，就是坚持社会主义 
坚持发展为第一要务，就是坚持马克思主义 
*坚持马克思主义，就必须坚持中国特色社会主义理论体系 
*坚持中国特色社会主义理论体系，就是真正坚持马克思主义 

Num. 1405 (id= 542341)
毛泽东指出，中国共产党区别于其他任何政党的显著标志是（             ）
*理论和实际相结合的作风 
*和人民群众紧密联系在一起的作风 
*自我批评的作风 
艰苦奋斗的作风 

Num. 1406 (id= 542346)
毛泽东思想的活的灵魂的三个基本方面是指（           ）
*实事求是 
解放思想 
*群众路线 
*独立自主 

Num. 1407 (id= 542351)
贯穿于毛泽东思想各个组成部分的活的灵魂是（            ）
*实事求是 
*群众路线 
*独立自主 
党的建设 

Num. 1408 (id= 542356)
中国共产党的根本工作路线就是（            ）
*一切为了群众 
*一切依靠群众 
*从群众中来 
*到群众中去 

Num. 1409 (id= 542361)
“三个代表”重要思想的集中概括就是，中国共产党必须始终代表中国（          ）
*先进生产力的发展要求 
*先进文化的前进方向 
先进政治的民主力量 
*最广大人民的根本利益 

Num. 1410 (id= 542366)
“三个代表”重要思想进一步回答了（           ）
*什么是社会主义 
*怎样建设社会主义 
建设什么样的党 
怎样建设党 

Num. 1411 (id= 542371)
“三个代表”重要思想创造性地回答了（          ）
什么是社会主义 
怎样建设社会主义 
*建设什么样的党 
*怎样建设党 

Num. 1412 (id= 542376)
中国共产党在21世纪的伟大而艰巨的三大历史任务是（           ）
*推进社会主义现代化建设 
*完成祖国统一 
实现共同富裕 
*维护世界和平与促进共同发展 

Num. 1413 (id= 542381)
中国共产党在新形势下必须解决好的两大历史性课题是（          ）
*提高党的领导水平和执政水平 
保持党的先进性和纯洁性 
*提高党的拒腐防变和抵御风险的能力 
正确处理改革、发展和稳定的关系 

Num. 1414 (id= 542386)
党的十八大把科学发展观同马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想一道确立为党必须长期坚持的指导思想，科学发展观是（          ）
中国革命、建设、改革经验的科学总结 
*中国特色社会主义理论体系的最新成果 
*中国国共产党集体智慧的结晶 
*指导党和国家全部工作的强大思想武器 

Num. 1415 (id= 542391)
中国特色社会主义理论体系是（         ）
马克思主义中国化第五次飞跃的理论成果 
*马克思主义中国化第二次飞跃的理论成果 
*新时期全党全国各族人民团结奋斗的共同思想基础 
*实现中华民族伟大复兴中国梦的根本指针 

Num. 1416 (id= 542396)
毛泽东对中国共产党人的思想路线进行系统的哲学论证的文章是（          ）
《反对本本主义》 
*《实践论》 
*《矛盾论》 
《改造我们的学习》 

Num. 1417 (id= 542401)
经过（         ）和（         ），实事求是的思想路线在全党得到了确立。
三湾改编 
古田会议 
*延安整风 
*党的七大 

Num. 1418 (id= 542406)
中国共产党的思想路线就是（          ）
*一切从实际出发 
*理论联系实际 
*实事求是 
*在实践中检验和发展真理 

Num. 1419 (id= 542411)
实事求是，是党的思想路线的（           ）和（           ）
前提 
基础 
*实质 
*核心 

Num. 1420 (id= 542416)
要做到实事求是，必须坚持（           ）
*解放思想 
*与时俱进 
*求真务实 
改革开放 

Num. 1421 (id= 542421)
坚持实事求是的思想路线，在中国革命、建设和改革问题上，最根本的就是要（         ）
*把马克思主义同我国实际结合起来 
*坚定不移地走自己的路 
大力弘扬与时俱进精神 
不断推进理论创新 

Num. 1422 (id= 542426)
之所以说实事求是是马克思主义中国化两大理论成果的精髓是因为（          ）
*实事求是贯穿于马克思主义中国化两大理论成果形成和发展的全过程 
*实事求是体现于马克思主义中国化两大理论成果基本内容的各个方面 
*实事求是是渗透于马克思主义中国化两大理论成果的方法论原则 
*实事求是是马克思主义中国化理论成果中的最本质的东西 

Num. 1423 (id= 542431)
习近平指出，实事求是始终是我们党的基本（           ），是党带领人民推动中国革命、建设、改革事业不断取得胜利的重要法宝。
*思想方法 
*工作方法 
*领导方法 
组织原则 

Num. 1424 (id= 542436)
中国共产党在历史上曾存在过两种错误倾向：(                  )
*从书本出发的教条主义 
*从狭隘经验出发的经验主义 
从判断出发的主观主义 
从逻辑出发的本本主义 

Num. 1425 (id= 542441)
在当代中国，坚持一切从实际出发，就是要坚持以我国改革开放和现代化建设的实际问题，以我们正在做的事情为中心，着眼于（            ）。
*马克思主义理论的运用 
*对实际问题的理论思考 
*新的实践和新的发展 
开拓创新 

Num. 1426 (id= 542446)
要做到理论联系实际，必须要（         ）
*吃透理论 
*搞清实际 
*把理论与实际有机结合起来 
把握规律性 

Num. 1427 (id= 542451)
与时俱进就是党的全部理论和工作要（         ）
*体现时代性 
*把握规律性 
*富于创造性 
增加主动性 

Num. 1428 (id= 542456)
胡锦涛指出，坚持求真务实的根本要求是（         ）
*认识规律 
*把握规律 
*遵循规律 
*运用规律 

Num. 1429 (id= 542461)
大兴求真务实之风是为了使我们在推进各项工作时能够更好地（         ）
*把握规律性 
*增加主动性 
*减少盲目性 
*克服片面性 

Num. 1430 (id= 542466)
求真务实就是不断（           ）
*求我国社会主义初级阶段基本国情之真，务坚持长期艰苦奋斗之实 
*求社会主义建设和人类社会发展规律之真，务抓好发展这个党执政兴国的第一要务之实 
*求人民群众的历史地位之真，务发展最广大人民根本利益之实 
*求共产党执政规律之真，务全面加强和改进党的建设之实 

Num. 1431 (id= 542471)
解放思想（         ）
*是发展中国特色社会主义的一大法宝 
*是党的思想路线的本质要求 
*是实现实事求是的前提条件 
*是发展中国特色社会主义的思想保证 

Num. 1432 (id= 542476)
1976年，针对当时存在的是否还要坚持毛泽东思想问题，邓小平指出：“有些同志说，我们只拥护‘正确的毛泽东思想’，而不拥护‘错误的毛泽东思想’。这种说法也是错误的”。“这种说法”之所以错误，是因为（           ）
*没有把毛泽东思想与毛泽东的思想区分开来 
没有把毛泽东思想与中国特色的社会主义理论区分开来 
*没有把毛泽东晚年的错误与思想科学体系区分开来 
没有把毛泽东与党的其他领导人对思想贡献区分开来 

Num. 1433 (id= 542481)
下列选项中，说法正确的选项是（         ）
*实事求是是马克思主义的根本观点 
*实事求是是中国共产党人认识世界、改造自然的根本要求 
*实事求是是中国共产党的基本思想方法、工作方法、领导方法 
*实事求是是渗透于马克思主义中国化两大理论成果的方法论原则 

Num. 1434 (id= 542486)
“四个全面”战略布局是一个整体，它既包括战略目标，又包括战略举措。其中的战略举措是指（          ）
全面建成小康社会 
*全面深化改革 
*全面依法治国 
*全面从严治党 

Num. 1435 (id= 542491)
下列选项中，说法正确的选项是（         ）
*“四个全面”战略布局是为解决面临的突出矛盾和问题提出来的 
*“四个全面”战略布局是党坚持和发展中国特色社会主义的新实践新成果 
*“四个全面”战略布局是对党治国理政经验的科学总结和丰富发展 
*“四个全面”战略布局是实现中华民族伟大复兴的中国梦、续写中国特色社会主义新篇章的行动纲领 

Num. 1436 (id= 542496)
下列选项中，说法正确的选项是（         ）
*中国特色社会主义是党和人民长期实践取得的根本成就 
*中国特色社会主义是当代中国发展进步的根本方向 
*中国特色社会主义是科学社会主义理论逻辑和中国社会发展历史逻辑的辩证统一 
*中国共产党是中国特色社会主义的根本保证 

